Et bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
And welcome to CaptainWeb aperitif!
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut bande de mulets !
Hey, mules!
Bienvenue sur l'épisode 18 de CaptainWeb.net
Welcome to CaptainWeb.net's episode 18
avec toute l'équipe au complet !
with the entire team!
A commencer par l'ordre de ton père !
Start with your father's order!
Bonne année à tous, à nos auditeurs, à mes collègues !
Happy New Year to everyone, to our listeners, to my colleagues!
Notre ingénieur du son, responsable de What's Up, Quakos !
Our sound engineer, head of What's Up, Quakos!
Bonne année 2010 !
Happy New Year 2010!
Avec plein de bonheur, de bonnes choses, d'alcool, de bonnet, de pute Moscovi...
With lots of happiness, good things, alcohol, cap, Moscov whore...
Pardon, excusez-moi !
Excuse me!
Vous l'aurez reconnu, et surtout Manox !
You will have recognized him, and especially Manox!
Ah oui, bonne année ! Happy fucking New Year pour tout le monde !
Happy New Year! Happy fucking New Year for everyone!
Voilà, vous l'aurez deviné, on est le mardi 5 janvier !
Now, you've guessed, it's Tuesday, January 5.
Sur ma fiche, il est marqué les 23h30, je crois que c'est plus le cas, il est minuit !
On my card, it's marked 11:30, I think it's not, it's midnight!
Bon c'est pas grave, vous avez l'habitude maintenant !
It's okay, you're used to it now!
Est-ce que tu notes l'horaire sur ta fiche ?
Do you write down your schedule?
Oui je note, et depuis 18 numéros, il y a marqué, il est 23h30 pour cet enregistrement en direct !
Yes, I note, and since 18 numbers, it has been 11:30 for this live recording!
Mais je module à chaque fois, parce qu'on est comme on n'est jamais à l'heure !
But I modulate every time, because we're like we're never on time!
Bref, c'est mieux !
Anyway, it's better!
Bon, on commence par un petit tour de table, comme d'habitude ?
All right, let's start with a little trick, as usual?
Ouais, on est l'heure de ton père !
Yeah, it's your father's time!
Ah !
Ah!
Tu nous as préparé quoi ce soir ?
What did you do tonight?
Je commence le premier...
I start the first...
Une petite rétrospective de la dernière décennie !
A little retrospective of the last decade!
Ah bah rien que ça !
Ah, that's all!
Des honges, carrément !
Honggues, damn it!
Ah oui carrément !
Oh, right!
Mais attention, je l'ai torché en moins de 10 minutes !
But be careful, I torched it in less than 10 minutes!
Une minute par an !
One minute a year!
Ah c'est pas mal !
That's not bad!
Ça mérite pas plus !
It doesn't deserve any more!
Techniquement, la dernière décennie ne s'arrête que l'année prochaine !
Technically, the last decade only ends next year!
C'est exact !
That's right!
Oui !
Yes!
Ah, techniquement oui !
Oh, technically yes!
C'est vrai !
That's right!
Bon, moi ça va être du Oiseuf, comme d'habitude, tout le monde a l'habitude maintenant !
Well, I'm gonna be Oiseuf, as usual, everybody's used to it now!
Ça tweet, ça pulse et ça Oiseuf en podcast !
It tweets, it pushes and it podcasts Oiseuf!
Manox ?
Manox?
Alors moi ça va être la France des chansons avec un invité un peu particulier !
So I'm going to be the France of songs with a special guest!
On commence bien l'année !
Let's start the year!
Voilà, il s'agit de Fabien, qui est aussi un féru d'informatique et de nouvelles technologies,
Now, this is Fabien, who is also a computer science and new technology enthusiast,
et qui va venir avec son guitariste pour chansonner un peu, taper la musique !
And who will come with his guitarist to sing a little, type the music!
Ça promet !
It promises!
Captain ?
Captain?
Eh bien écoute, super ! Juste un petit truc, on va peut-être avant de commencer directement les actus,
Well, listen, great! Just one little thing, maybe we'll go before we start the news directly,
on va parler du concours qu'on avait lancé il y a deux semaines, donc avant notre interruption de Noël !
We're going to talk about the contest we started two weeks ago, so before our Christmas break!
Et donc, qui c'est qui a gagné ?
So who won?
Qui donc ? Je crois qu'il y a eu un seul participant dont ça va être vitu !
Who? I think there's only one participant that's gonna be alive!
Mais oui !
Yes!
Qui a participé deux fois d'ailleurs !
Who took part twice!
Oui, qui a participé deux fois !
Yes, who participated twice!
Il voulait toujours de gagner !
He always wanted to win!
Voilà !
There!
Vainqueur par KO technique, je crois qu'il n'y a rien à dire !
Winner by technical KO, I think there's nothing to say!
C'était du bon boulot quand même !
It was a good job anyway!
C'était du bon boulot !
That was a good job!
Donc on va féliciter Carmelo !
So we'll congratulate Carmelo!
Bravo Carmelo !
Bravo Carmelo!
Tu as gagné !
You won!
Ouais !
Yeah!
Bravo !
Bravo!
Tu as gagné quoi déjà alors ?
What did you win then?
Eh bien écoute, il a gagné une boîte de jeux Lord of the Ring, online !
Well, look, he won a Lord of the Ring game box, online!
La première extension et un mois d'abonnement offert par Itay !
The first extension and a month of subscription offered by Itay!
Donc vous trouvez l'adresse sur le site !
So you find the address on the site!
Voilà, et qu'il la montre en direct, pour ceux qui sont en direct !
Here, and let him show it live, for those who are live!
On peut remercier donc Itay !
We can thank Itay!
Donc Itay, merci à toi !
So Itay, thank you!
Merci !
Thank you!
N'oublie pas !
Don't forget!
Et puis bravo Carmelo !
And then bravo Carmelo!
Il faudrait qu'un jour !
One day!
Mais Carmelo, on le recevra un jour, on fera une petite émission !
But Carmelo, we'll get him one day, we'll do a little show!
Et d'ailleurs c'est possible de regarder la vidéo via le Captain Web !
And besides, it's possible to watch the video via Captain Web!
Oui tout à fait, elle est sur le site, je l'ai publiée directement parce que je me
Yes, she's on the site, I published it directly because I am
doutais qu'il n'y aurait pas beaucoup d'autres participants !
doubted that there would not be many other participants!
D'ailleurs POF m'a déçu sur le coup !
Moreover, POF disappointed me on the spot!
Moi je pensais aussi que POF allait le faire !
I also thought POF was going to do it!
Et voilà !
There you go!
POF l'aurait fait !
POF would have done it!
La déception tout de suite !
The disappointment now!
Bon c'est pas grave, on le punira !
It's okay, we'll punish him!
Il n'y a pas beaucoup de mélomanes en fait dans nos auditeurs !
There are not many music lovers in fact in our listeners!
On le fouettera au prochain point !
We'll whip him at the next point!
C'est pour ça qu'ils écoutent la rubrique musicale de Manox !
That's why they're listening to Manox's music column!
Voilà c'est ça !
That's it!
Sinon juste un petit truc, en 2010 on a pas mal de choses de prévues pour les premiers
Otherwise just one little thing, in 2010 we have a lot of things planned for the first
mois, donc qu'est-ce qu'on va dire ? Déjà je crois qu'AntiStress sera de retour
month, so what are we gonna say? Already I think AntiStress will be back
la semaine prochaine avec toi alors ton père ?
next week with you then your father?
Exact !
Right!
Voilà, donc vous allez nous parler de quoi ?
So what are you gonna tell us about?
Alors il va nous parler parce que c'est lui qui va travailler, il va nous parler du logiciel
So he's gonna talk to us because he's gonna work, he's gonna tell us about the software.
de l'hiver et mes amis je vous recommande de prendre un bon oreiller !
Winter and my friends I recommend you take a good pillow!
Oh d'accord, merci pour le conseil !
Oh, okay, thanks for the advice!
Sympa !
Nice!
Oui on peut dire que l'année 2010 ça va être indéniablement l'année du Cap 10 !
Yes, we can say that 2010 will undoubtedly be the year of Cape 10!
Bah oui !
Yeah!
Ah bah écoute tout à fait, à la fin de l'année il ne restera plus d'autres podcasts,
Ah, listen absolutely, at the end of the year there will be no more podcasts,
il n'y aura plus que nous !
It'll be just us!
Exactement !
Exactly!
On aura racheté tous les autres !
We'll have bought everyone else!
Exactement !
Exactly!
Soit on est en train de préparer un budget de 10€ environ !
Either we're preparing a budget of about 10€!
Si vous voulez mettre au bout, vous pouvez nous envoyer de l'argent comme d'habitude !
If you want to end it, you can send us money as usual!
Voilà !
There!
Sinon il y a des chances, je ne sais pas si on va en parler, qu'on reçoive Mathieu Blanco
Otherwise there's a chance, I don't know if we're going to talk about it, get Mathieu Blanco.
et Crysis une de ces prochaines semaines, mais on en reparlera !
And Crysis one of the next few weeks, but we'll talk about it again!
Mais t'en as déjà parlé en fait !
But you've already talked about it!
Voilà, bah maintenant j'en ai parlé, mais on en reparlera plus en détail pour cette
Well, now I've talked about it, but we'll talk about it in more detail for this.
émission qui sera spéciale !
show that will be special!
Sachez que l'apéro du Capitaine c'est l'endroit où il faut être entendu !
Know that Captain's aperitif is the place to be heard!
Tout à fait !
Absolutely!
Absolument !
D'ailleurs nous devrions recevoir prochainement Nicolas Sarkozy et Eric Zemmour !
Besides, we should soon receive Nicolas Sarkozy and Eric Zemmour!
Est-ce que vous avez entendu que Jean Sarkozy a failli mourir au Brésil ?
Did you hear that Jean Sarkozy almost died in Brazil?
Oui je sais d'ailleurs, c'était dans la rubrique divertissement de Google Actualité !
Yes I know, it was in the entertainment section of Google News!
Je ne sais pas qui c'est qui trie le bordel, mais il a dû se faire plaisir !
I don't know who's sorting the mess, but he must have been happy!
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
What happened to him?
Bah écoute, il était chez le chirurgien esthétique de Carla, et il y a eu une énorme coulée
Well, look, he was at Carla's cosmetic surgeon, and there was a huge flow.
de boue qui a emporté la vie de là !
mud that took life from there!
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non je te jure !
No, I swear!
Infos vérifiées par Google !
Information verified by Google!
Il était parti se refaire les coups !
He's gone to do it again!
Je sais pas, attends c'était pas Jean Sarkozy, c'était l'autre !
I don't know, wait, it wasn't Jean Sarkozy, it was the other one!
C'était Bill Sarkozy !
It was Bill Sarkozy!
Hein ?
Right?
C'était Pierre ?
Was that Pierre?
Ah non c'est son frère !
Oh, he's his brother!
Oui c'est son frère !
Yes, he's his brother!
Je crois que c'était Jean-Pierre !
I think it was Jean-Pierre!
C'est l'un des deux !
It's one of them!
Bref !
Anyway!
On s'éloigne du sujet !
Get away from the subject!
Ok donc, est-ce qu'il y a des répondeurs ce soir ?
Okay, are there any answering machines tonight?
Oui, non ?
Yeah, no?
On n'a pas eu le temps de...
We didn't have time to...
Non on n'a pas eu le temps !
No, we didn't have time!
Bon bah ce sera pour la semaine prochaine, merci à tous ceux qui nous ont envoyé, vous pouvez continuer !
Well, it'll be for next week, thanks to everyone who sent us, you can continue!
Oui continue !
Yes, continue!
0972 11 00 22
Voilà !
There!
Et puis bah écoutez, je crois que c'est bon, on passe à l'actu ?
And then listen, I think it's okay, let's go on news?
Putain ce que j'adore ce putain de jingle !
What a fucking jingle!
Bon ouais !
Good yeah!
Faudra aller le refaire en rajoutant encore plus de trucs graveleux !
We'll have to go do it again by adding even more serious stuff!
Ouais !
Yeah!
Ok euh...
Okay, uh...
Cui po'albit et tout !
Cui po'albit and everything!
Ouais non !
Yeah, no!
Non !
No!
Non pas ça !
Not that!
Pardon !
Excuse me!
C'est pas moi qui les ai dit !
I didn't say it!
On pourrait rajouter leur ton père !
We could add their father!
On va faire un compteur d'insultes pour cette année 2010
We're gonna do an insult counter for this year 2010
pour voir qui c'est qui est le plus juré pendant l'émission !
To see who's the most juror on the show!
Ouais bordel !
Damn it!
C'est leur ton père sans hésiter !
It's their father without hesitation!
Ah pas du tout !
Oh, not at all!
Pas du tout !
Not at all!
Carrément !
Definitely!
Parce que cette personne a un langage de chartier, il faut bien dire !
Because this person has a chartier language, you must say!
C'est un juriste !
He's a lawyer!
Au contraire, j'essaie de remonter le niveau !
On the contrary, I'm trying to raise the level!
Mais il y a du boulot !
But there's work to do!
Oh si peu, si peu !
Oh so little, so little!
Bon là, il y a eu pas mal d'actu ces dernières semaines, mais on va commencer par la grosse
Well, there's been a lot of news in the last few weeks, but we're gonna start with the big one.
actu, puisqu'il y a la date de ce soir 19h !
news, since there's the date tonight 7pm!
Ouh !
Wow!
Donc ça y est, c'est officiel, le Google Phone, qui s'appelle aussi le Nexus One !
So that's it, it's official, the Google Phone, which is also called the Nexus One!
Voilà !
There!
Existe !
Exist!
D'ailleurs il paraît que...
Besides, it seems that...
C'est une merde !
It's shit!
Que non, qu'on lui a...
No, we've got him...
Comment il s'appelait le réalisateur de Blade Runner ?
What was his name, Blade Runner's director?
C'est une merde !
It's shit!
Oh !
Oh!
Ridley Scott !
Ridley Scott!
Ridley Scott, bien sûr, a collé un procès au cul de...
Ridley Scott, of course, put a lawsuit on his ass...
Pour toi !
For you!
Google, à cause de l'utilisation du mot Nexus !
Google, because of the use of the word Nexus!
Mais oui, parce que c'était dans Blade Runner !
Yes, because it was in Blade Runner!
Voilà, exactement !
That's right!
Et alors, est-ce qu'ils sont en procès, là ?
So, are they on trial right now?
J'en sais rien, c'est une grosse rumeur, je n'ai même pas...
I don't know, it's a big rumor, I don't even...
Je ne cache pas...
I'm not hiding...
J'ai un doute sur le fait, par contre, qu'il ait écrit lui-même Blade Runner, mais bon...
I have a doubt, however, that he wrote Blade Runner himself, but good...
Oui, le réalisateur, bon, bref !
Yeah, the director, anyway!
Ah non ! Ah non, non, c'est...
Oh, no! No, no, it's...
Donc, en quoi est-ce qu'il peut porter plainte, alors que ce n'est pas du tout tiré d'un bouquin ?
So, how can he file a complaint, when it's not from a book at all?
Non, le bouquin, c'est Les moutons rêvent-ils ?
No, the book is the sheep are dreaming?
Les moutons mécaniques rêvent-ils ?
Do mechanical sheep dream?
Non, les androïdes rêvent-ils de moutons mécaniques ?
No, do androids dream of mechanical sheep?
Exactement, merci !
Exactly, thank you!
Et c'est...
And that's...
Putain, c'est là qu'on voit que notre culture est vraiment lamentable !
Damn it, that's where we see our culture is really miserable!
Bon, bref !
Anyway!
Je suis sûr que quelqu'un sur le chat retrouvera ça !
I'm sure someone on the cat will find this!
Oui, exactement !
Yes, exactly!
Ok, donc oui, donc le Google Phone, écoutez, ça y est, il y a eu une conférence de presse de Google, il existe, il est fait par HTC !
Okay, so yes, so the Google Phone, look, it's there, there's been a Google press conference, it exists, it's done by HTC!
Et Manox, le Google Phone, on peut dire que c'est de la merde !
And Manox, the Google Phone, you can say it's shit!
Exactement !
Exactly!
Voilà, c'est un peu, effectivement, c'est un peu les premiers...
Well, it's a little, actually, it's kind of the first...
Philippe Kadic !
Philippe Kadic!
Voilà, Philippe Kadic !
Here you go, Philippe Kadic!
Philippe Kadic !
Philippe Kadic!
Ah, vous allez le dire en plus !
Ah, you're gonna say that too!
Les androïdes rêvent-ils de moutons électriques ?
Do androids dream of electric sheep?
Bref, il m'a complètement coupé, je ne sais plus ce que je disais, oui, je parlais de...
Anyway, he totally cut me off, I don't know what I was saying anymore, yes, I was talking about...
Du Nexus One !
Nexus One!
Donc, effectivement, tout le monde a l'air de dire que ça ne casse pas des briques, bon, maintenant, il faudra l'avoir entre les mains, puisqu'il sera disponible uniquement au printemps.
So, actually, everyone seems to say that it doesn't break bricks, well, now you'll have to have it in your hands, since it will only be available in the spring.
Alors, apparemment, ça va commencer par les USA, Angleterre, Singapour, Hong Kong, qui devraient servir de marché de test.
So, apparently, it's going to start with the USA, England, Singapore, Hong Kong, which should serve as a test market.
Oh !
Oh!
Donc, je ne vais pas vous sortir toutes les spécifications.
So, I'm not gonna get you all the specifications.
Juste un truc intéressant, une petite comparaison entre l'iPhone et...
Just something interesting, a little comparison between the iPhone and...
Une question, si ça ne casse pas des briques, alors ça veut dire qu'on ne le trouvera pas chez Castorama ?
One question, if it doesn't break bricks, then that means we won't find it at Castorama's?
Non, probablement pas, il ne pourra pas l'acheter non plus.
No, probably not, he can't buy it either.
Par contre, il risque d'y avoir des détrices dessus et des casses briques, et ça, c'est toujours intéressant.
On the other hand, there's a risk that there'll be women on it and brick breaks, and that's always interesting.
Ça ne m'étonnerait pas.
I don't think so.
Donc, comparons à l'iPhone, il a l'air d'être un peu plus puissant, parce qu'il y a le...
So, like the iPhone, it looks like it's a little more powerful, because there's the...
2 gigahertz.
Two gigahertz.
1 gigahertz, processeur.
1 gigahertz, processor.
Voilà, je n'ai pas trouvé la mémoire, mais bon, ça ne change pas grand-chose.
Well, I didn't find the memory, but it doesn't change much.
L'écran a 0,2 pouces de plus, c'est vraiment pour faire chier Apple, à mon avis.
The screen has 0.2 inches more, it's really to piss off Apple, in my opinion.
Multi-touch ?
Multitouch?
Multi-touch, oui.
Multi-touch, yes.
TK sur le chat nous dit que l'écran est formidable.
TK on the cat tells us the screen is great.
En tout cas, il fait 0,2 pouces de plus.
Anyway, it's 0.2 inches more.
Exactement, c'est pour les gens qui ont des gros pouces 0,2 fois plus que les autres.
Exactly, it's for people who have big inches 0.2 times more than others.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc, il fait...
And so, he does...
Alors, la résolution, c'est du 480 par 800.
So the resolution is 480 by 800.
Là où l'iPhone fait du 480 par 320.
Where the iPhone makes 480 by 320.
Waouh !
Wow!
Mais alors, attention, parce que l'iPhone a un gros PPI.
But then, be careful, because the iPhone has a big PPI.
Ah ouais ?
Yeah?
Un DPI plutôt, de pari.
A DPI rather, bet.
PPI, je confonds avec le truc de poney de notre ami Quakos.
PPI, I'm confused with our friend Quakos' pony thing.
Donc, au final, je ne sais pas lequel écran est le meilleur, mais bon.
So, in the end, I don't know which screen is the best, but good.
Je pense bien qu'il y a un de vous, bande de sales bourgeois, qui va se acheter.
I think there's one of you, you dirty bourgeois bastards, who's gonna buy himself.
Tu m'as fait peur, là.
You scared me.
J'ai cru que je vais pouvoir porter plainte contre Apple pour pirater.
I thought I could sue Apple to hack.
Écoute, tu peux essayer.
Look, you can try.
Je suis plus sûr qu'il y a un mec qui a utilisé la marque PPI sans te le demander.
I'm more sure there was a guy who used the PPI brand without asking you.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ouais.
Yeah.
Tu as peur, je porterai plainte tout de suite.
You're scared, I'll file a complaint right away.
Voilà.
There.
Donc, sinon, il y aura une boussole.
So, otherwise, there'll be a compass.
C'est super.
That's great.
Est-ce qu'il coûte cher ?
Is it expensive?
Oui, il va coûter quand même 530 dollars débloqués.
Yeah, it's still gonna cost $530 unblocked.
Et 180 dollars avec un abonnement.
And $180 with a subscription.
Un peu comme l'iPhone.
Kind of like the iPhone.
Enfin, avec un abonnement de 80 dollars minimum par mois.
Finally, with a minimum subscription of $80 per month.
Écoute, je n'en sais rien.
Look, I don't know.
En mon cas, ça va encore.
In my case, it's still fine.
Je peux te le dire.
I can tell you.
En gros, je peux te le dire.
Basically, I can tell you.
En gros, je te fais un bras.
I'm basically giving you an arm.
Bah écoute, je te fais entièrement.
Well, look, I'm doing you all.
Il est disponible.
He's available.
On peut lâcher.
We can let go.
Ah non, non.
No, no.
Il vient de te le dire.
He just told you.
C'est une blague.
It's a joke.
En même temps, je ne te cache pas que l'info est sortie à 19h.
At the same time, I'm not telling you that the info came out at 7:00.
L'heure à laquelle je suis en train de bouffer.
The time I'm eating.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Pardon.
Excuse me.
Et comme je bouffe très très longtemps, je ne sais pas si je ne suis pas totalement
And since I eat very long, I don't know if I'm not totally
sûr de mes infos.
Sure of my information.
Donc bon, on s'en tape de toute façon.
So we don't care anyway.
On s'en prend.
We're taking it.
Ouais, suite.
Yeah, come on.
C'est fini.
It's over.
Moi, quelqu'un a quelque chose à dire dessus, mais je ne pense pas que ce soit le cas.
I have something to say about it, but I don't think that's the case.
Vas-y, crache le morceau.
Go on, spit it out.
Ok, bon.
Okay, all right.
Alors, un truc moins fun que le Google Phone, mais qui sort quand même en ce début d'année,
So, something less fun than Google Phone, but still coming out at the beginning of the year,
la Dopey.
Dopey.
Ah !
Ah!
Alors, on n'arrête pas de parler des décrets d'applications qui sont sortis, mais j'ai
So, we keep talking about the application decrees that came out, but I got
failli me faire égorger par l'ordre de ton père.
Almost got me killed by your father's order.
Donc je vais lui laisser la parole pour parler un peu de ça.
So I'm gonna give him the floor to talk about this.
Je vais en dire à peine deux mots.
I'll just say two words.
C'est une partie, c'est les premiers décrets, parce que le décret le plus important pour le
It is a part, it is the first decrees, because the most important decree for the
moment est bloqué par la CNIL.
moment is blocked by CNIL.
Ah !
Ah!
On en a parlé il y a deux.
We talked about it two years ago.
Deux, trois jours.
Two, three days.
Il y a un petit moment, même au dernier podcast, je crois.
A little while ago, even at the last podcast, I think.
Exact.
Right.
Le bloqué par la CNIL ? Non, pas encore.
The one blocked by CNIL? No, not yet.
Je crois que c'était après Noël qu'on a eu l'info.
I think it was after Christmas that we got the info.
Ah, peut-être, oui.
Ah, maybe, yeah.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
En tout cas, le décret le plus important, c'est la procédure, la réelle procédure,
In any case, the most important decree is the procedure, the actual procedure,
c'est-à-dire comment on va vous couper l'Internet.
That is, how we're gonna cut you off from the Internet.
Et les couilles.
And the balls.
Enfin, je veux dire, comment va fonctionner en interne l'adopie par rapport aux auditions,
Finally, I mean, how will the adopie work internally in relation to the hearings,
aux lettres recommandées, etc.
recommended letters, etc.
Mais comment ?
But how?
Ça, on n'a pas encore le décret.
We don't have the decree yet.
Et surtout, l'incrimination, la fameuse incrimination de négligence caractérisée.
And above all, criminalization, the famous criminalization of gross negligence.
Là, le décret qui est sorti, je l'ai parcouru rapidement hier.
There, the decree that came out, I travelled it quickly yesterday.
Ça concerne uniquement, en gros, comment fonctionne l'adopie, mais en tant qu'autorité administrative indépendante.
It only concerns, basically, how adopy works, but as an independent administrative authority.
Ok, donc c'est pas grave.
Okay, so it's okay.
Les règles comptables.
Accounting rules.
La seule précision intéressante, c'est que les débats ne seront pas, les audiences ne seront pas publiques.
The only interesting point is that the debates will not be, the hearings will not be public.
Ouais, alors j'en ai parlé justement.
Yeah, so I just talked about it.
Tu as quelque chose à nous dire dessus ?
Do you have anything to tell us about it?
C'est pas quelque chose de surprenant.
It's not something surprising.
Parce que c'est pas un tribunal.
Because it's not a court of law.
Ouais, moi je suis pas surpris.
Yeah, I'm not surprised.
Oh, ok.
Oh, okay.
Donc voilà.
So here you go.
Donc sinon, ils ont nommé les 9 premiers membres.
So if not, they appointed the first 9 members.
Je ne sais pas qui ça, je n'ai pas regardé.
I don't know who that is, I didn't look.
Il y a des noms.
There are names.
Franck Riester.
Frank Riester.
Ouais.
Yeah.
Il y a Franck Riester dedans.
There's Franck Riester in there.
Franck Riester.
Frank Riester.
Ah mon Dieu, mais c'est le porte-parole...
Oh, my God, but he's the spokesman...
Non, le rapporteur de la loi dans l'Assemblée nationale.
No, the law rapporteur in the National Assembly.
Oh my God.
Oh, my God.
Non, mais il n'y a que des pros Adopi dedans.
No, but there's only Adopi pros in it.
Ah bah oui, je m'imagine bien qu'ils ne sont pas allés foutre un de nos amis de la loi sur l'Innet de l'Anne.
Oh, yeah, I guess they didn't go screw one of our friends of the Anne's Internet law.
Est-ce qu'il y a Optic Damis ?
Is there Optic Damis?
Écoute, non, on m'a dit qu'il se faisait retirer des bouts de membres à l'autre bout de la planète.
Look, no, I've been told he's being pulled out of limbs across the planet.
D'accord, je me trompe peut-être.
Okay, maybe I'm wrong.
Je ne le savais pas.
I didn't know.
Ouais, donc voilà.
Yeah, so that's it.
Blablabla, blablabla.
Blablabla, blablablabla.
Ah si, un truc intéressant, Free, ami, c'est conditions générales à jour pour tenir compte de l'Adopi.
Ah yes, something interesting, Free, friend, it's up-to-date general conditions to take into account the Adopi.
Orange également.
Orange too.
Orange, je ne sais pas.
Orange, I don't know.
Il paraît que Free a rédigé ses conditions générales de manière un petit peu ironique.
It is reported that Free wrote its terms and conditions in a somewhat ironic manner.
Je ne sais pas, je ne les ai pas lus.
I don't know, I didn't read them.
C'est une news de PC Impact, tu crois, ou Numérama.
It's a PC Impact news, you think, or Numerama.
Ils sont passés partout Numérama, je crois.
They've been through Numérama, I think.
Mais apparemment, ils ont bien séparé maintenant dans leur contrat les trois services.
But apparently they have now separated the three services in their contract.
Donc télé, téléphone et internet pour pouvoir juste couper internet.
So TV, phone and internet so you can just cut the internet.
Donc tu pourras continuer à partager.
So you can keep sharing.
Ils sont sympas quand même.
They're nice anyway.
Tu pourras continuer à télécharger par téléphone, ce qui est une bonne nouvelle pour ceux qui ont encore des Minitel.
You can keep downloading by phone, which is good news for those who still have Minitels.
Mais oui, comme leur ton père.
But yes, like their father.
Comme leur ton père.
Like their father.
On lui en avait offert un d'ailleurs aujourd'hui pour son petit cadeau de Noël.
She was given one today for her little Christmas present.
Mais je crois qu'il l'a mis dans un coin, il n'en a pas voulu.
But I think he put it in a corner, he didn't want it.
Non, il l'a mis dans son sac.
No, he put it in his bag.
Je partirai avec.
I'll go with it.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Tu l'as touché ?
Did you touch him?
Oui.
Yes.
Parce que j'ai trouvé dans les poubelles en face.
Because I found it in the trash in the face.
Je n'ai pas pensé à l'étalé.
I didn't think of the stall.
Oh non, non, il s'est caressé avec.
Oh, no, no, he caressed with it.
Je ne sais pas ce que la personne a fait avant, mais il était bien cradot.
I don't know what the person did before, but he was pretty bad.
Je me suis frotté la joue contre l'écran.
I rubbed my cheek against the screen.
C'est vrai qu'il est beau quand même.
It's true he's beautiful anyway.
Bon bref, c'est bon, ça va là.
Anyway, it's okay, it's okay.
Ok.
Okay.
Ah oui, si, une dernière chose en parlant d'Adopi.
Oh, yes, one last thing about Adopi.
Il y a une interview super intéressante de Mathieu Kassovitz.
There's a super interesting interview with Mathieu Kassovitz.
Ah, ah bon ?
Ah, right?
Sur Séville Mac, si tu veux.
On Seville Mac, if you want.
Et c'est quelque chose à lire.
And that's something to read.
Non, sérieusement.
No, seriously.
Mais qu'est-ce qu'il dit ce monsieur ?
What the hell is he saying?
Et de quoi qu'il cause ?
What's he talking about?
Autant le dire, il n'est pas proie d'Adopi du tout.
As far as I can tell, he is not preyed on by Adopi at all.
D'accord.
Okay.
Il considère que c'est de la merde.
He thinks it's shit.
Mais surtout, ce qui est intéressant, c'est qu'il est un gros fan de high-tech.
But above all, what's interesting is that he's a big fan of high-tech.
Ah bon ?
Right?
Alors, il parle de ses très nombreux Macs qui peuvent se payer, donc il a de la chance.
So he talks about his many Macs that can afford, so he's lucky.
Mais surtout, il parle de sa passion pour les Hackintosh.
But above all, he talks about his passion for Hackintosh.
Ouh.
Uh.
Donc, la conception de l'installation de macOS sur des machines PC classiques.
So, the design of the MacOS installation on conventional PC machines.
Mais c'est un très long cartique, très intéressant et je vous le conseille.
But it's a very long cartoon, very interesting and I advise you.
Voilà.
There.
Il est dans les liens sur Delicius, comme d'habitude.
He's connected to Delicius, as usual.
Et sur ce, on passe à la suite.
And on that, let's move on.
Alors, je vais vous parler d'Apple, je vais vous parler de Nokia.
So, I'll tell you about Apple, I'll tell you about Nokia.
Oh là là.
Oh, there.
Ah, donc de téléphone.
Oh, so on the phone.
Donc, oui, presque.
So, yeah, almost.
Mais je vais parler surtout de...
But I'm gonna talk about...
iPhone.
Non, de la guerre Nokia-Apple qui est officiellement déclenchée.
No, from the Nokia-Apple war that's officially triggered.
Ah, les procès, les repos.
Ah, trials, rest.
Voilà, alors bon, pour résumer brièvement, donc, Nokia qui avait un peu marre de se faire
Here, then, to sum up briefly, so Nokia was a little tired of it.
casser les couilles sur son marché, avait posé plainte contre 10 pour 10 violations
breaking balls in his market, had filed a complaint against 10 for 10 violations
de brevets sur Apple.
patents on Apple.
Apple avait contre-attaqué en annonçant qu'il portait plainte contre Nokia pour violation
Apple had counter-attacked by announcing that he filed a complaint against Nokia for violation
de 20 ou 30 brevets.
20 or 30 patents.
Ce sur quoi Nokia vient de contre-attaquer en portant plainte contre l'intégralité
What Nokia has just counter-attacked by filing a complaint against the entire
des brevets Apple, pratiquement.
Apple patents, practically.
Alors, je ne vous cache pas que la liste est très très longue.
So I'm not telling you that the list is very long.
Ça passe du téléphone au MacBook.
It goes from the phone to the MacBook.
Au cure-dent.
To the toothpick.
En passant, tous les trucs, ils ont dû sortir depuis 20 ans.
By the way, all the stuff, they've been out for 20 years.
Donc, ça promet des avocats qui risquent de pouvoir se payer de nouvelles porches dans
So, it promises lawyers who may be able to afford new porches in
les années à venir.
the years ahead.
Ça, c'est l'avenir.
This is the future.
Ce qui montre surtout la pernicité de la législation des brevets américains.
This shows above all the perniciousness of US patent law.
Oui, ben ça, on a l'occasion d'en parler.
Yeah, well, we have a chance to talk about it.
Il faudrait qu'on fasse une émission là-dessus, parce que là aussi, il y a beaucoup à dire.
We'd have to do a show on that, because there's a lot to say here too.
Mais il faudrait un spécialiste.
But we need a specialist.
Tu connais un spécialiste ?
Do you know a specialist?
Moi, j'en connais.
I know.
Moi aussi.
Me too.
Moi.
Me.
Ah ben écoute, on va laisser la parole de la Manox pendant une heure sur les brevets
Listen, we're gonna leave the Manox word for an hour on patents.
logiciels.
software.
Ben, pas problème.
Well, no problem.
Il pourrait discuter avec mon expert.
He could talk to my expert.
Il s'appelle Larry Flynn.
His name is Larry Flynn.
Ah oui, je le connais.
Yeah, I know him.
Je connais bien son œuvre.
I know his work well.
Il connaît bien les procès américains.
He knows US trials well.
Ok.
Okay.
Bon, je crois qu'il n'y a pas grand-chose à dire de plus là-dessus.
Well, I don't think there's much more to say about that.
Non.
No.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Putain, je vais finir mes actus en 10 minutes.
Fuck, I'm gonna finish my news in 10 minutes.
Ça va être la fête, quoi.
It's gonna be a party.
Ouais.
Yeah.
2010, l'année, sera-t-il l'année ?
2010, will the year be the year?
Sera-t-elle l'année ?
Will it be the year?
Oh là.
Oh, here.
Ouais, mon mal.
Yeah, my evil.
De l'Odyssée de l'espace.
Space Odyssey.
Blablabla.
Non, où Google se lancerait dans le hardware.
No, where Google would go into hardware.
Hein ?
Right?
C'est quoi, t'es malade ?
What are you, sick?
Alors, le truc, on a tous parlé, même si c'est HTC qui le produit, Google n'a pas
So, the thing, we all talked, even though it's HTC who produces it, Google didn't
sorti ses propres usines, etc.
out its own factories, etc.
Elle est grosse ou pas, Lord ?
Is she fat or not, Lord?
Deux.
Two.
Je préfère ne pas savoir ce qui se passe à l'autre bout de cette table, je vous le dis tout
I'd rather not know what's going on at the other end of this table, I'm telling you everything.
de suite.
Right away.
Donc, on sait que le Nexus One, ça y est, c'est l'officiel.
So we know the Nexus One is there, it's the official.
Par contre, il y a des rumeurs concernant une tablette.
But there are rumors about a tablet.
Ah.
Encore ?
Again?
Qui serait sur OS Chrome, qui sortirait même avant la tablette d'Apple.
Who would be on OS Chrome, who would even come out before Apple's tablet.
Je ne vous cache pas que c'est probablement pour leur casser les couilles également.
I'm not telling you that it's probably to break their balls too.
Un peu probable que ce soit juste une coïncidence.
A little likely it's just a coincidence.
Mais on parle également d'un netbook, maintenant.
But we're also talking about a netbook now.
Ah bon ?
Right?
Qui serait aussi sur…
Who would also be sure...
C'est Google, quoi.
It's Google.
Voilà.
There.
Et tu nous fais quoi comme différence entre le netbook et le…
And what's the difference between netbook and...
Ah ben, c'est très simple.
Well, it's very simple.
Le netbook, c'est comme un EEPC, tu vois.
Netbook is like a CEPE, you know.
Oui.
Yes.
Avec un petit PC, quoi.
With a small PC.
La tablette, c'est une tablette.
The tablet is a tablet.
Donc, il n'y a que l'écran tactile.
So, there's only the touch screen.
Il n'y a pas les touches.
There are no keys.
Un iPhone géant, en gros.
A giant iPhone, basically.
Voilà.
There.
Tu as tout compris.
You got it all.
Donc, ça intéresse quelqu'un, sachant que Chrome OS a quand même l'air assez limité.
So, someone's interested, knowing that Chrome OS still looks pretty limited.
Ben ouais.
Yeah.
Il faut voir ce que ça va donner, là.
We have to see what it's gonna give us.
C'est un peu…
It's a little...
Je trouve que ce n'est pas terrible, au final, les trucs Google, entre le Google Phone,
I think it's not terrible, in the end, Google stuff, between Google Phone,
la Nexus.
Nexus.
On ne l'a pas encore vu.
We haven't seen him yet.
Je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
J'aimerais bien l'avoir entre les mains.
I wish I had it in my hands.
Tout le monde l'a déjà dit en deux heures de temps de sortie que c'était un truc très,
Everyone's already said it in two hours of exit time that it was a very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very.
très limité, qu'ils n'ont pas voulu faire de concurrence réelle à tous leurs collègues
very limited, which they did not want to make real competition with all their colleagues
opérateurs téléphoniques et tout.
Telephone operators and everything.
Et que c'est cher.
And it's expensive.
Et voilà, c'est cher.
That's expensive.
Est-ce qu'ils vont se planter ?
Are they gonna crash?
Alors, la question, c'est ça.
So that's the question.
Est-ce qu'en 2010, ils vont complètement se planter ou est-ce qu'en contraire, ils
Are they going to crash completely in 2010, or are they going to crash altogether?
vont réussir à conquérir un marché ?
Are you going to win a deal?
Je ne sais pas, mais apparemment, ils ont l'air de bien se lancer quand même sur
I don't know, but apparently, they look like they're doing pretty well anyway.
tout ce qui est un peu hardware.
everything that's a little hardware.
Le Chrome OS, excuse-moi, c'est que sur les netbooks.
The Chrome OS, excuse me, is only on netbooks.
Donc, il n'y a pas vraiment de…
So, there's not really a...
Il n'y a pas vraiment d'intérêt.
There's no real interest.
Ils ont les moyens de développer plein de choses.
They have the means to develop a lot of things.
Maintenant, je suis d'accord avec toi.
Now I agree with you.
Le Chrome OS, actuellement, ce n'est pas un truc qui m'intéresse.
The Chrome OS, right now, it's not something I'm interested in.
En tout cas, Quaco, ce n'est pas convaincu pour l'instant.
Anyway, Quaco, it's not convinced yet.
Non, je ne suis pas convaincu par Google 2010.
No, I'm not convinced by Google 2010.
Non.
No.
Alors, toi, ton père, tu es convaincu ou pas ?
So, you, your father, are you convinced or not?
J'attends de voir.
I'm waiting to see.
Ah, bon, il s'en fout.
Oh, well, he doesn't care.
C'est pas se mêler.
It's not meddling.
Ah non, non, pas du tout, mais…
No, no, not at all, but...
Non, mais c'est du l'heure.
No, but it's time.
Il n'y a jamais pu en utiliser.
There's never been a chance to use them.
Tu peux dire que tu te fous de Google quand ils nous inviteront ?
Can you say you don't care about Google when they invite us?
En fait, je vais vous demander, j'en profite, on est en direct, mais autant y aller.
Actually, I'm going to ask you, I'm taking advantage of it, we're live, but I'm going.
On est invités par la SNCF à venir à une conférence qui est jeudi soir.
We are invited by SNCF to come to a conference which is Thursday night.
Pour eux ?
For them?
Pour le lancement de leurs nouveaux services, applications iPhone, etc.
To launch their new services, iPhone applications, etc.
Je ne vous cache pas que je n'ai pas l'intention de bouger parce que j'ai autre chose à faire.
I'm not telling you that I don't intend to move because I have something else to do.
Il y a un buffet ?
Is there a buffet?
Il y a un buffet, j'ai l'intention de bouger.
There is a buffet, I intend to move.
Il y a un cocktail.
There's a cocktail.
Donc, à mon avis…
So, in my opinion...
J'espère que ce n'est pas les sandwiches qu'on mange dans le train.
I hope it's not the sandwiches we eat on the train.
J'en sais rien.
I don't know.
Écoute, tu pourrais…
Look, you could...
Donc, si l'un de vous deux, voire même deux d'entre vous veulent y aller, je pense qu'il y a moyen que je vous ai des places.
So, if either of you, or even two of you, want to go, I think there's a way I can get you seats.
Est-ce qu'il y aura un barista qui va passer ?
Will there be a barista coming by?
Écoute, je n'en sais rien.
Look, I don't know.
Donc, je dis soir, est-ce qu'il y a quelqu'un intéressé ?
So, I say evening, is there anyone interested?
Une fois, deux fois, trois fois ?
Once, twice, three times?
Non, non.
No, no.
Je sens leur tomber.
I can feel them falling.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça dépend, il y a moyen de squatter un wagon-couchette avec une…
Depends, there's a way to squat a sleeping car with a...
C'est au carousel du Louvre.
It's at the Carousel du Louvre.
Je ne peux pas, il faut que je regarde la télé.
I can't, I have to watch TV.
Bon, écoutez, je vais répondre à cette charmante attachée de presse que ça ne va pas être possible.
Okay, look, I'm gonna tell that lovely press officer that this isn't gonna be possible.
Donc, une prochaine fois, c'est…
So, next time, it's...
Ah, elle est charmante ?
Ah, is she charming?
Je ne sais pas, j'ai juste eu son nom.
I don't know, I just got his name.
Tu ne nous as pas dit que c'était une attachée E.E. de presse ?
Didn't you tell us she was an E.E. press attaché?
C'est toujours des attachées E.E. de presse.
They're still E.E. press attachés.
Est-ce qu'elle est vraiment attachée ?
Is she really tied up?
Ouais.
Yeah.
En tout cas, elle a réussi à taper sur le clavier.
Anyway, she managed to type on the keyboard.
Manox se déchaîne.
Manox is unleashing.
À moins qu'ils attachent.
Unless they tie.
Ils les attachent vraiment et qu'il y ait de la reconnaissance vocale sur leurs ordinateurs.
They really tie them up and there's voice recognition on their computers.
Ouais, sérieux ?
Yeah, seriously?
Bref.
Anyway.
Et voilà, nous ne serons donc plus jamais invités non plus chez la SNCF pour tester leurs applications.
So we will never be invited to the SNCF again to test their applications.
Une fois de plus.
Once again.
Non, mais moi, ça m'aurait bien intéressé.
No, but I'd be interested.
Eh bien, écoute, vas-y.
Well, listen, go ahead.
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Je travaille jeudi soir.
I work Thursday night.
Ah, il y a moyen que je te remplace, sinon.
Ah, there's a way I can replace you.
Bah, si tu veux.
Well, if you want.
Bah, écoute, j'aurais, j'aurais.
Well, look, I'd have, I'd have.
T'as envie d'aller pour faire des trucs ?
Do you want to go and do things?
Sérieux ?
Really?
Genre, tu viens avec moi ?
Like, are you coming with me?
Non.
No.
Oh, allez, allez-y à deux, ça va être fun.
Oh, come on, go together, it's gonna be fun.
Allez, bon, nous suivons ton ordinateur.
Come on, we're following your computer.
Oui, bon, oui.
Yeah, well, yeah.
Et je ne sais même plus où j'en étais.
And I don't even know where I was.
Ah bon ?
Right?
Si, si, oui.
Yes, yes, yes.
Je voulais vous reparler de la tablette Apple, mais je pense que tout le monde en a marre.
I wanted to talk to you about the Apple tablet again, but I think everyone is sick of it.
Dis-nous au moins quand aura lieu la présentation, a priori.
At least tell us when the presentation will take place, a priori.
Alors, après.
Then then.
Bah, voilà, on me grille 27 janvier, effectivement, au Yelba Buena Central de San Francisco.
Well, here's the thing. January 27th, actually, at the Yelba Buena Central in San Francisco.
Pas compris ta langue.
Don't understand your language.
C'est un super accent, non ?
That's a great accent, isn't it?
Ah non, très bien.
Oh, no, all right.
Est-ce que c'est Steve qui sera là ?
Will Steve be here?
Bah, écoute, sûrement, à moins qu'ils sont encore en train de se faire transporter.
Well, listen, probably, unless they're still getting transported.
Bah, écoute, c'est possible.
Well, look, it's possible.
Donc, voilà.
So that's it.
J'ai vu, il est en dîner avec Johnny Hélida, là.
I saw, he's having dinner with Johnny Helida.
Ah bah, d'accord.
Oh, well, all right.
Peut-être qu'ils ont des tarifs de gros.
Maybe they have wholesale rates.
Ou de groupe.
Or group.
C'est une possibilité.
It's a possibility.
Bon.
All right.
Alors juste, il y a des petites infos qui ont fuité.
So just, there's little information that leaked.
Non, des infos ou des intox, quoi ?
No, news or intoxication, what?
On n'en sait rien.
We don't know.
Des rumeurs ou des videotropes.
Rumors or videotropes.
Ça fait un an que ces putains de rumeurs, quoi, plus d'un an, quoi.
It's been a year since these fucking rumors, what, over a year, what.
Non, mais si ça se trouve, la tablette Apple, c'est une pure intox depuis le début.
No, but if it happens, the Apple tablet, it's been pure intoxication from the beginning.
Et ils vont présenter quelque chose de complètement différent.
And they're gonna present something completely different.
Ouais, moi, je pense qu'ils vont téléphoner, qu'ils vont présenter un téléphone à fil
Yeah, I think they're gonna call, they're gonna show up a phone.
après le mettre sur son bureau.
Then put it on his desk.
Ce serait fantastique, quoi.
That would be fantastic.
En forme de com.
Com-shaped.
Un gadget USB, quoi.
A USB gadget.
Et surtout, le truc marrant, c'est qu'il y a de pas mal d'analystes qui sont spécialisés
And most of all, the funny thing is, there are a lot of analysts who are specialized.
dans le high-tech.
in high-tech.
Ah, tu les connais ? Tu peux nous donner un nom ?
Do you know them? Can you give us a name?
Oui, John Battelle, entre autres.
Yes, John Battelle, among others.
Oh !
Oh!
Que tu connais parce que tu as lu son bouquin sur Google, aussi.
That you know because you read his book on Google, too.
Ah, exact.
Ah, right.
Très bon livre.
Very good book.
Et voilà.
There you go.
Tiens, d'ailleurs, il y a fait moins chaud.
Besides, it's less hot.
Je te reparlerai plus tard.
I'll talk to you later.
Bref, en tout cas, il y a beaucoup de personnes qui pensent, Michel de Guillermier aussi, qui est
Anyway, there are many people who think, Michel de Guillermier too, who is
un entrepreneur français, qui pensent que ça a fait beaucoup de bruit et qu'au final,
a French entrepreneur, who thinks it's made a lot of noise and in the end,
ça risque de décevoir pas mal de monde.
There's a lot of people who might be disappointed.
Carrément.
Definitely.
Comme le Google Phone.
Like Google Phone.
Le Google Phone, je n'ai pas eu encore entre les mains.
Google Phone, I haven't had it yet.
Le Google Phone, ça fait trois ans aussi qu'on nous bassit l'élection.
Google Phone, it's been three years since we've had the election.
Exact.
Right.
On en a moins que l'iPhone ou la tablette, quand même.
We got less than the iPhone or the tablet, anyway.
J'ai vu 15 000 vieux fake téléphones sur Internet.
I saw 15,000 old fake phones on the Internet.
Oui, c'est le truc.
Yeah, that's the thing.
Juste pour dire, les infos qui ont leaké, comme on dit.
Just to say, the information that took care of it, as they say.
Liqué, comment tu prononces ça ?
Liqué, how do you pronounce this?
Liqué.
Lique.
Bref.
Anyway.
Donc, corde duo, 2,26 GHz, 2 GB de mémoire, disque dur de 120 GB, 4200 tours.
So, duo rope, 2.26 GHz, 2 GB of memory, 120 GB hard drive, 4200 revolutions.
C'est un peu des races, c'est vraiment ça.
They're kind of races, that's really it.
Parce que 4200 tours, franchement, ce court.
Because 4200 rounds, frankly, this short.
C'est clair.
That's clear.
Écran tactile de 7 pouces, ce qui est petit.
7-inch touch screen, which is small.
Je ne suis pas d'accord avec toi, CaptainWeb.
I don't agree with you, CaptainWeb.
Oui.
Yes.
Il y a un grand débat sur qu'est-ce qui est le plus important, la vitesse de rotation
There is a big debate about what is most important, the speed of rotation
du disque dur ou la densité du disque dur.
hard drive or hard drive density.
Écoute, Jean-Claude.
Listen, Jean-Claude.
En réalité, c'est la densité qui est plus importante.
In reality, density is more important.
Tu peux avoir un disque dur qui est en 5000 tours qui soit beaucoup plus performant qu'un disque
You can have a hard drive that's in 5000 spins that's much better than a disk.
dur en 7000 tours en fonction du nombre de plateaux.
hard in 7,000 turns depending on the number of trays.
Bah écoute, je n'en suis pas certain.
Look, I'm not sure.
Parce que tu vois, moi, je suis déjà passé d'un...
Because you see, I've already passed from a...
Mais là, on est à 4200 tours.
But this is 4200 laps.
Je suis déjà passé d'un 50004 à un 7200.
I've already moved from a 50004 to a 7200.
On va rentrer dans les précisions techniques.
We're going back to the technical details.
Je peux t'assurer que ça fait une putain de différence.
I can assure you it makes a fucking difference.
D'accord.
Okay.
Bon, bref.
Anyway.
Mais bon, ça, c'est les trucs qui fuite.
Well, that's the stuff that's leaking.
Donc voilà, sinon, écran tactile de 7 pouces, de port USB, port pour carte SD, Wifi, Bluetooth,
So here's, if not, 7-inch touch screen, USB port, SD card port, Wifi, Bluetooth,
webcam, iSAT, qui dit mieux ?
webcam, iSAT, who says better?
Euh...
Uh...
Qui dit mieux ?
Who says better?
Non, mais je ne comprends rien à ta news.
No, but I don't understand anything about your news.
Firewire.
Non, on parle des éventuelles spécifications qui auraient une rumeur sur le net.
No, we're talking about possible specifications that would have a rumor on the net.
D'un rumeur Apple, c'est ce que c'est.
From an Apple rumor, that's what it is.
Non, personne ne dit mieux.
No, nobody says better.
Bon, juste un dernier truc.
Okay, just one last thing.
On parlerait même, et ça, ce serait une grosse nouveauté, d'un projecteur intégré.
We'd even talk, and that would be a big new thing, an integrated projector.
Ouh !
Wow!
Comme le R2D2.
Like R2D2.
Je vous sens mouiller votre culotte.
I feel you wet your panties.
Et la batterie, elle fait quelle taille ?
How big is the battery?
Ça, c'est bon.
That's good.
La batterie serait dans un sac à dos.
The battery would be in a backpack.
Elle ferait 30 kilos actuellement.
She'd be 30 kilos right now.
Eh oui.
Yeah.
Mais avec ça, vous pourrez donc avoir un vidéoprojecteur.
But with that, you can have a video projector.
Il faudra changer l'ampoule tous les mois.
We'll have to change the light bulb every month.
Voilà, je pense que ça risque d'être fun.
Here, I think it might be fun.
Et c'est quoi la résolution ?
And what is the resolution?
Je n'en sais rien du tout.
I don't know.
C'est des infos.
It's news.
Celle de l'écran.
The one on the screen.
Un vidéoprojecteur de 400 par 300.
A projector of 400 by 300.
C'est des énormes rumeurs absolument pas confirmées.
It's huge rumors absolutely unconfirmed.
L'horreur, comme d'habitude.
Horror, as usual.
C'est horrible.
That's horrible.
Suivant.
Next.
Donc, alors tout ça, je devais vous en parler, mais finalement, on va faire une sorte de petite...
So, so all this, I had to tell you about it, but finally, we're gonna do some kind of little...
Je vais m'incruster dans la rubrique de l'heure de ton père.
I'm going to go into your dad's hour column.
Voilà.
There.
Donc, comme ça, ça va écourter d'autant les news.
So, like that, it'll cut the news so short.
Et je vais passer directement aux gadgets à la tête.
And I'm gonna go straight to the gadgets in the head.
Alors, celui-là, il est magnifique.
So this one is beautiful.
Je ne sais plus qui c'est qui m'a trouvé ça.
I don't know who found this anymore.
C'est Lass Speaker.
It's Lass Speaker.
Lass Speaker ?
Lass Speaker?
Toi qui traînes sur Twitter, tu as peut-être vu cette chiotte.
You hanging out on Twitter, maybe you saw that toilet.
Moi, je traîne pas sur Twitter.
I don't hang out on Twitter.
Quoi, genre ?
What, like?
Twitter.
Cette entité qui semble bien vide quand l'heure de ton père ne tweet pas.
This entity that looks pretty empty when your father's time doesn't tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Bref, c'est un haut-parleur en forme de cul, voilà.
Anyway, it's an ass-shaped speaker.
Et le trou au milieu sert à faire passer de la musique.
And the hole in the middle serves to pass music.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je vous ai mis le...
I put the...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Lass quoi ?
Lass what?
Lass Speaker.
Ass.
A deux S.
Two S.
Lass.
Le ass Speaker.
Ass Speaker.
Ok, je n'ai pas ton talon pour parler.
Okay, I don't have your heel to talk about.
D'accord.
Okay.
C'est pas mon business.
It's not my business.
Je me sens que je l'ai vu chez l'heure de ton père, ce speaker.
I feel like I saw him at your dad's time, that speaker.
Non, je crois que c'était sa voisine.
No, I think it was his neighbor.
C'était pas un speaker chez l'heure de ton père.
He wasn't a speaker at your father's time.
Oui, donc...
Yeah, so...
Donc, voilà, vous pourrez voir les images sur les liens de l'émission comme d'habitude.
So, here you can see the images on the links of the show as usual.
Fais penser à un truc, j'avais vu un distributeur de papier toilette de la même forme, en fait.
Just think of something, I saw a toilet paper dispenser of the same shape, actually.
Où tu chopais le papier ?
Where did you get the paper?
Oui, je l'ai vu aussi, mais il n'est pas en USB.
Yeah, I saw it, too, but it's not in USB.
Non, il n'est pas en USB.
No, it's not in USB.
Ah, c'est sympa, c'est un truc.
Ah, that's nice, that's something.
Là, ce speaker non plus n'est pas en USB, donc je dis n'importe quoi, en fait.
Now, this speaker isn't in USB either, so I'm saying anything, actually.
Par contre, ce qui est en USB, c'est le projecteur multicolore.
However, what is in USB is the multicolor projector.
Oh !
Oh!
Alors, ça se branche en USB, ça fait comme dans les boîtes de nuit.
So, it's plugged into USB, it's like nightclubs.
Et ça fait de la multicolore.
And it's multicolored.
Voilà, alors je ne sais pas combien d'électrissé sa pompe.
There, so I don't know how many electrified his pump.
Probablement le maximum que peut débiter l'USB 2, voire un peu plus.
Probably the maximum that the USB 2 can debit, or even a little more.
Je pense que l'écran du PC sur lequel est brochée la bête clignote en même temps.
I think the PC screen on which the beast is brushed flashes at the same time.
Ah, c'est possible, effectivement.
Ah, that's possible, actually.
C'est un auditeur qui m'a envoyé pas mal de liens.
He's a listener who sent me a lot of connections.
Rien à voir avec Pirate B.
Nothing to do with Pirate B.
Non, rien à voir avec Pirate B.
No, nothing to do with Pirate B.
Ou alors, Pirate B a changé de nom, c'est aussi une possibilité.
Or then Pirate B changed its name, it's also a possibility.
Donc, c'est le stick anti-13 USB.
So, it's the anti-13 USB stick.
Je suis très sur le même site que l'autre truc.
I'm on the same site as the other thing.
Alors, si tu veux, tu connais les trucs que tu dois malaxer pour te détendre.
So, if you want, you know the stuff you need to mix to relax.
Oui, pour te détendre, l'espèce de mousse.
Yes, to relax, the mousse.
Voilà, la boule en cuillère.
That's the spoonball.
Voilà, c'est exactement la même chose, sauf que là, c'est relié en USB.
There, it's exactly the same thing, except that this is connected to USB.
Et si tu veux, en même temps que tu malaxes le truc,
And if you want, at the same time that you mix the thing,
il y a des formes qui apparaissent sur l'écran.
There are shapes that appear on the screen.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Alors, je pense que c'est franchement le truc le plus bizarre que j'ai vu depuis très longtemps.
So I think it's the weirdest thing I've seen in a long time.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
Tu peux faire des trucs vraiment tordus avec ça, si tu y en penses.
You can do some really twisted stuff with that, if you think about it.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Si tu y penses.
If you think about it.
Bon, je vous fais du Quick and Dirty ?
All right, can I make you Quick and Dirty?
Ah, du Quick and Dirty.
Ah, Quick and Dirty.
Voilà.
There.
C'est un super accent pour faire ça.
It's a great accent to do that.
Je vous parlais de la Russie.
I was telling you about Russia.
Oh !
Oh!
Oh, j'adore, j'adore.
Oh, I love it, I love it.
Pays enneigé.
Snowy countries.
T'as pas un champ de l'armée rouge ou l'international ?
Don't you have a red army field or the international?
Non, je passe encore.
No, I'm still passing.
On peut le faire en direct.
We can do it live.
Bon, bref.
Anyway.
Bon, ok, ça va aller, quoi.
All right, all right, all right.
Vous savez que vous connaissez Apophis, le...
You know you know Apophis, the...
L'astéroïde ?
The asteroid?
Le fameux astéroïde qui, donc, pourrait s'écraser sur la Terre.
The famous asteroid that, therefore, could crash on Earth.
Il y a vraiment une très petite...
There's really a very small...
Alors, c'est 2032 ?
So it's 2032?
Alors, au début, il disait 2016, après 2032.
So, at first, he said 2016, after 2032.
Maintenant, c'est au prochain passage.
Now it's the next step.
Alors, les probabilités...
So the odds...
Il paraît qu'il passe à 70 000 km de la Terre.
I hear he's going 70,000 miles from Earth.
Ah, quand même.
Ah, still.
Oui, mais cela dit, ça laisse quand même 99,98% de possibilités qu'il ne s'écrase pas sur la Terre.
Yes, but that said, it still leaves 99.98% of the possibilities it doesn't crash on Earth.
Cela dit, s'il s'écrasait sur la Terre, ça pouvait être au sud de la Russie.
That said, if he crashed on Earth, it could be south of Russia.
Donc, la Russie a décidé de prendre les devants.
So Russia decided to take the lead.
Et d'augmenter probablement les possibilités qui s'écrasent chez nous.
And to probably increase the possibilities that are crashing in us.
En décidant d'envoyer une mission dans l'espace pour...
By deciding to send a space mission to...
Pour le dévier.
To divert it.
Ah, les enculés !
Fuckers!
Nous aussi, on va aller dévier.
We're gonna go back.
Tu vas voir ça.
You'll see that.
Alors, ils n'ont pas précisé vers où ils voulaient le dévier.
So they didn't specify where they wanted to divert it.
Prends la vache.
Take the cow.
Donc, c'est probable que les Etats-Unis disparaissent d'ici une dizaine d'années.
So it's likely that the US will disappear in about ten years.
Ça va être la guerre du déviage, quoi.
It's gonna be the war of deviant.
Bon, enfin, s'il y a des Russes qui nous écoutent...
Okay, well, if there are any Russians listening to us...
La Russie et la déviance, c'est une grande histoire d'amour.
Russia and deviance is a great love story.
Ouais.
Yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
Plantez...
Plant...
Oula, c'était fort, ce truc-là ?
Was this thing strong?
Non.
No.
Donc, planquez vos fesses en 2000, je ne sais pas combien, parce que ça risque de vous tomber sur la gueule.
So, hide your butt in 2000, I don't know how much, 'cause it might get on your face.
N'allez pas aux Etats-Unis, ni en Russie.
Don't go to the United States or Russia.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Ou tout pays qui n'est pas mis de la Russie.
Or any country that doesn't have Russia.
Il faut éviter.
We must avoid.
Planquez vos...
Hide your...
Ah, ce speaker.
Ah, that speaker.
Oui, essayez d'éviter les pays de la panne.
Yes, try to avoid countries of breakdown.
Merci.
Thanks.
Donc, sinon, je vais vous parler de l'équipe de VLC.
So, otherwise, I'll talk to you about the VLC team.
Vous savez que c'est des Français qui font ça ?
You know French people do that?
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je ne savais pas, tu vois.
I didn't know, you know.
C'est l'école normale...
This is normal school...
C'est Michel qui fait ça.
Michel does this.
L'école centrale de Paris qui fait ça.
The central school in Paris that does this.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, pour l'instant, ça existe juste sur Linux en bêta.
So, for now, it just exists on Linux in beta.
Et pourquoi LAN sans réseau ?
And why LAN without a network?
Bah, c'est VLC.
Well, it's VLC.
Vidéo LAN player.
LAN player video.
Rien à voir avec les LAN, l'animal.
Nothing to do with the LANs, the animal.
Ah, d'accord, d'accord.
All right, all right.
Voilà, donc, si c'est de la hauteur du player qui est vraiment excellent, je pense que ça pourrait être sympa.
So, if it's the player's height that's really great, I think it might be nice.
C'est excellent, ça.
That's great.
Moi, je ne trouve pas si bon que ça, le VLC.
I don't think VLC is that good.
Ah, si.
Oh, yes.
Ah, si indispensable.
Ah, so indispensable.
Franchement, il est très bon au niveau des codecs, mais au niveau de la lecture, il n'est pas très bon.
Frankly, it is very good at codecs, but in reading it is not very good.
Ah, pas du tout.
Oh, not at all.
Dans sa dernière version, il est parfait.
In its latest version, it is perfect.
Il est nickel.
It's nickel.
Non, non, non.
No, no, no.
1.03.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu retrouves encore des films 16-9e dont le format n'est pas reconnu.
You still find 16-9e films whose format is not recognized.
Non, mais toi, tu regardes quel film ?
No, but what movie do you watch?
En 16-9e, ce n'est pas des films de boules, tiens.
In 16-9, it's not ball movies, here.
Ah, il y en a qui sont tournés en 16-9e.
Ah, some are shot in 16-9th.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Des trucs fat chic.
Stuffy stuff.
Tout ça pour dire que 16-9e et 2.35, le format n'est pas toujours reconnu automatiquement.
All to say that 16-9e and 2.35, the format is not always recognized automatically.
Tu es obligé de cliquer droit, aller dans la fenêtre vidéo.
You have to click right, go to the video window.
Proportions.
Ah, proportion, exactement.
Ah, proportion, exactly.
Et le mettre toi-même.
And put it on yourself.
Alors que d'autres lecteurs, notamment, il y en a qui s'appellent Gomme.
While other readers, in particular, are called Gomme.
Gomme, oui.
Gum, yes.
Gomme, je ne sais plus.
Gum, I don't know.
Gomme, gomme.
Gum, gum.
Qui est pas mal à ce niveau-là.
Who's good at it.
Mais bon, parenthèse fermée, excusez-moi.
But, well, closed parenthesis, excuse me.
Bon, ok.
Okay, okay.
De toute façon, c'est tout ce que j'avais à dire dessus.
Anyway, that's all I had to say about it.
Ok.
Okay.
On parle de Facebook qui financerait des lobbyistes à Bruxelles et à Washington, si tu veux,
We're talking about Facebook funding lobbyists in Brussels and Washington, if you want,
pour essayer d'un peu de ralentir toutes les tentatives de faire passer des lois, un peu trop pour protéger la vie privée des gens sur Internet et tout,
trying to slow down all attempts to pass laws, a little too much to protect people's privacy on the Internet and everything,
parce que ce n'est pas trop leur business.
Because it's not their business too much.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Voilà.
There.
C'est une honte.
It's a shame.
Vouloir protéger la vie.
Want to protect life.
T'es de la merde !
You're shit!
En même temps, ce n'est pas vraiment étonnant non plus.
At the same time, it's not really surprising either.
Non.
No.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
En tout cas, j'ai remarqué comme une recrudescence d'arrestations via Facebook et tout.
In any case, I noticed as a resurgence of arrests via Facebook and everything.
Je suis choqué.
I'm shocked.
C'est hallucinant.
It's amazing.
T'as vu l'histoire, on en a déjà parlé, je crois, l'histoire du mec qui nargue la police sur Facebook.
You've seen the story, we've already talked about it, I think, the story of the guy who's taunting the police on Facebook.
Ouais, en anglais.
Yeah, in English.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Le mec, il est trop trop fort.
The guy's too strong.
Il envoie des messages Facebook et tout comme ça.
He sends Facebook messages and so on.
Ouais, fuck off.
Yeah, fuck off.
Le doigt, il prend la police.
The finger, he takes the police.
Mais là, il a montré sa grosse tête de glande, donc à mon avis, il va pas tarder de dénoncer.
But then he showed his big gland head, so in my opinion, he's about to report.
My tick 8.
Je me trompe.
I'm wrong.
Mais ça fait un bout de temps qu'il court.
But he's been running for a while.
Suivant ?
Next?
Bah oui.
Yeah.
Si je vous dis qu'une station spatiale vient d'être revendue 330 000 dollars.
If I tell you that a space station has just been sold $330,000.
Mais à qui ?
But to whom?
Laquelle ?
Which one?
Une station spatiale 330 000 dollars seulement ?
A space station only $330,000?
Oui.
Yes.
C'est pas cher.
It's cheap.
C'était pour rien à m'en donner.
It was for nothing.
C'est qui ça ?
Who's that?
Bah c'est une station spatiale virtuelle dans un MMORCG.
Well, it's a virtual space station in a MMORCG.
Oh d'accord.
Oh, okay.
Là, tout de suite, ça va sembler plus cher.
Right now, it's gonna look more expensive.
Tu es fou de moi là.
You're crazy about me right now.
Non, je te jure.
No, I swear.
Quel jeu ?
What game?
C'est le jeu qui s'appelle Anthropia Universe et je crois que c'est coréen, mais je suis pas certain.
It's the game called Anthropia Universe and I think it's Korean, but I'm not sure.
Attends, attends.
Wait, wait.
Mais qui a acheté ça 330 000 dollars ?
But who bought that $330,000?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
C'est un jeu multiplayer où tu...
It's a multiplayer game where you...
Massivement.
Massively.
Massivement multiplayer où tout fonctionne avec de la vraie monnaie.
Massively multiplayer where everything works with real currency.
Donc quand tu veux acheter un truc, tu l'achètes.
So when you want to buy something, you buy it.
Donc là, il a acheté la station spatiale en disant je vais la revendre par petits bouts.
So now he bought the space station by saying I'm gonna sell it in small pieces.
Il fait de l'immobilier en fait virtuel.
He actually makes real estate virtual.
Mais c'est pas la première fois, ça a été déjà...
But it's not the first time, it's been...
On avait déjà eu quelque chose comme ça.
We had something like that before.
C'est comme sur Second Life.
It's like Second Life.
Anthropia, c'est un jeu vraiment basé sur l'argent et vrai.
Anthropia, it's a really money-based and real game.
C'est assez spécial.
It's quite special.
Et donc il y a quelqu'un qui me précise que le mec contre-entébile à la station avant l'été 2010.
And so there's someone who tells me that the counter-enterbile guy at the station before summer 2010.
Est-ce que tu peux être inculpé pour proxénétisme sur ce jeu ?
Can you be charged with pimping this game?
Pourquoi tu parles de proxénétisme tout de suite ?
Why are you talking about pimping right now?
Tu parles d'immobilier virtuel, bordel !
You're talking about virtual real estate!
C'est toujours le premier truc qui se passe dans les jeux comme ça.
It's always the first thing that happens in games like this.
Mais non, pas dans ce jeu-là.
But no, not in that game.
Pas dans ce jeu-là, il n'y a pas ces fonctions-là.
Not in this game, there's not those functions.
D'accord, je vais essayer de créer un module.
Okay, I'll try to create a module.
Oui, un module.
Yes, a module.
Il n'y a plus de moyens de se faire plus d'argent.
There are no more ways to make more money.
Dans la station spatiale ?
In the space station?
Il y a Carmelo qui vient d'arriver sur le chat.
There's Carmelo who just got to the cat.
Ah, Carmelo !
Oh, Carmelo!
Carmelo, tu as gagné.
Carmelo, you won.
Félicitations à vous.
Congratulations to you.
Et bravo, Carmelo !
And bravo, Carmelo!
Carmelo, à l'apéro !
Carmelo, at the hour!
Maintenant, tu as le droit de nous faire une vidéo pour l'enmercier.
Now you have the right to make us a video to thank him.
On l'a tout fait.
We did everything.
Il est venu charger sa boîte de jeu.
He came to load his playbox.
Oui, on passe à la suite.
Yeah, we'll be right there.
Les mecs qui nous écoutent pas en direct, on a un peu à battre.
Guys who don't listen to us live, we have a little bit to beat.
Ah oui, je vais vous parler de la ville de Paris maintenant.
Oh yes, I'll tell you about the city of Paris now.
Donc là, je ne sais pas.
So now I don't know.
Il y a des mecs qui ont la ville de Paris, surtout dans les services.
There are guys who have the city of Paris, especially in services.
Je l'ai dit, qui se font plaisir parce qu'ils ont décidé d'attaquer un bon nombre de noms de domaines qui avaient Paris dans leur nom.
As I said, they are happy because they decided to attack a number of domain names that had Paris in their name.
Oh, c'est dégueulasse !
Oh, that's disgusting!
C'est beau !
It's beautiful!
Et pourquoi ?
And why?
Paris pas cher, Paris pas beau.
Cheap Paris, not beautiful Paris.
Mais il y a un dépôt sur le nom Paris ?
But there's a deposit on the name Paris?
Alors, écoute, apparemment, ce serait une marque.
So, look, apparently, it would be a mark.
J'en sais trop rien, j'y connais rien.
I don't know, I don't know.
Parce que là, il n'y a plus du tout d'objets souvenirs dans les boutiques souvenirs et tout.
Because there are no souvenirs at all in souvenir shops and everything.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Non, alors là, je te parle des noms de domaines.
No, so now I'm talking about domain names.
Il faut savoir qu'en 2007, ils ont attaqué Paris.tv et Paris.com pour récupérer les noms de domaines.
In 2007, they attacked Paris.tv and Paris.com to recover domain names.
D'accord, mais ils les ont récupérés sans payer, sans rien.
All right, but they recovered them without paying, without anything.
Alors, non, je t'explique.
So, no, I'll explain.
En fait, ils ont attaqué, mais je crois que les mecs ont réussi à faire passer le procès aux Etats-Unis, là où ils étaient.
Actually, they attacked, but I think the guys managed to get the trial to the United States, where they were.
Et la ville de Paris s'est envoyée se faire mettre.
And the city of Paris sent itself to be put on.
Ah, quand même.
Ah, still.
Voilà.
There.
Ensuite, ils n'ont pas abandonné.
Then they didn't give up.
Ce qu'ils ont attaqué l'année dernière, ou même en septembre 2009,
What they attacked last year, or even in September 2009,
Wifi-paris.com, Wifi-paris.com et surtout parvis.org.
Wifi-paris.com, Wifi-paris.com and especially parvis.org.
Alors, est-ce que quelqu'un sait pourquoi ils ont attaqué parvis.org ?
So, does anyone know why they attacked parvis.org?
Non.
No.
Bah, le parvis de Notre-Dame.
Well, the court of Our Lady.
Parvis.
Courtesy.
Parce que Parvis est le centre de Paris géographique.
Because Parvis is the center of geographic Paris.
Oui, plus ou moins.
Yeah, more or less.
Mais là, ils ont surtout attaqué...
But then, they attacked...
Parvis de l'hôtel de ville ?
By City Hall?
Non, ils ont surtout attaqué parvis.org, parce que c'est le nom de leur réseau Wifi global.
No, they mostly attacked parvis.org, because that's the name of their global WiFi network.
Et alors, ils n'ont qu'à changer de nom.
And then they just have to change their name.
Ils l'ont récupéré.
They got it back.
Ils n'ont qu'à changer de nom réseau ?
All they have to do is change their network name?
Ils ont réussi à le récupérer avant que le mec reporte plainte de son côté.
They managed to get it back before the guy filed a complaint on his side.
Et on voit encore la guerre.
And we still see the war.
C'est impossible.
That's impossible.
Là, franchement, c'est ridicule.
This, frankly, is ridiculous.
Voilà.
There.
C'est un peu ce que j'ai lu sur les commentaires sur le site où j'ai trouvé l'info.
That's kind of what I read about the comments on the site where I found the info.
Ils avaient l'air de trouver ça un peu stupide.
They seemed to think it was a little stupid.
Carrément.
Definitely.
C'est débile.
That's stupid.
Allez, la suite.
Come on, let's go.
Blu-ray, qui augmente sa capacité d'un tiers.
Blu-ray, which increases its capacity by a third.
Ah oui, d'ailleurs, Captain, excuse-moi.
Oh yes, by the way, Captain, excuse me.
J'ai lu ton billet.
I read your ticket.
Ah, je sens que j'ai eu une erreur technique et qu'on va me le reprocher.
Ah, I feel like I've had a technical mistake and I'm being blamed.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Tu as juste une erreur orthographique, si je peux parler.
You just have a spelling error, if I can talk.
Il n'y en a pas qu'une.
There's more than one.
Blu-ray, c'est B-L-U.
Blu-ray, this is B-L-U.
Oui, il n'y a pas de...
Yeah, there's no...
Ah bah, j'ai mis un...
Oh, well, I put a...
Je me suis trompé.
I was wrong.
Voilà.
There.
Pardon.
Excuse me.
Non, non, mais je te comprends.
No, no, but I understand you.
Sans aucune modification matérielle, ils ont réussi à augmenter d'un tiers la surface des disques.
Without any material changes, they managed to increase the disk surface by a third.
Et donc, ça fait combien maintenant, alors ?
So, how much is it now, then?
Avant, tu avais 33,4 gigabits par couche.
You used to have 33.4 gigabits per diaper.
Ouais.
Yeah.
Soit 66,8 gigabits.
That's 66.8 gigabits.
Ah non, ça, c'est maintenant.
Oh, no, that's now.
Voilà, putain.
There you go.
Putain, t'as la fache !
Damn it, you got it!
Maintenant, tu as 33,4 gigabits par couche, alors qu'avant, c'était 25.
Now you have 33.4 gigabits per diaper, whereas before that, it was 25.
Alors, je tiens à préciser quelque chose.
So I want to clarify something.
Eh ben, c'est bien.
Well, that's good.
Super.
Great.
Là, on en vient en point de vue technique, parce que je me suis baladé à la FNAC pour les cadeaux de Noël, bien sûr.
This is a technical point of view, because I went to FNAC for Christmas gifts, of course.
Ouais.
Yeah.
Et j'ai vu qu'ils vendaient les saisons intégrales type, j'avais vu notamment Prison Break.
And I saw that they were selling the typical full seasons, I had seen Prison Break.
Oui.
Yes.
Alors, t'as la première saison sur un seul DVD Blu-ray.
So you have the first season on a single Blu-ray DVD.
Avec une pochette ultra cheap.
With an ultra cheap pouch.
Alors, en plus, c'était...
So, besides, it was...
Et ça doit coûter la peau du cul.
And it must cost the ass skin.
Non, non, ça ne coûtait pas si cher que ça, au final.
No, no, it wasn't that expensive, in the end.
Encore une chance.
One more chance.
Ce n'est pas là-dessus que je veux faire une petite parenthèse.
It's not about that that I want to do a little parenthesis.
C'est plutôt sur le fait qu'un Blu-ray a beau avoir une capacité 5 fois supérieure à un DVD classique,
It's more about the fact that a Blu-ray has a capacity 5 times higher than a classic DVD,
si on met 10 fois plus de films, il faut quand même comprendre que la qualité de la vidéo sera quand même moins bonne.
If you put 10 times more movies, you still have to understand that the quality of the video will still be less good.
De toute façon, à partir du moment où tu n'as pas une vue qui est excellente, je pense que tu ne repères pas des masses la différence.
Anyway, from the moment you don't have an excellent view, I think you don't see the difference from the masses.
Comme pour le son.
Like sound.
Quand tu me dis qu'il y a un son, il y a chineux, je ne repère pas du temps.
When you tell me there's a sound, there's chinose, I don't spot time.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Alors, tu as un truc marqué full, haute définition, super génial et tout.
So, you got something marked full, high definition, super awesome and everything.
Et je n'ai pas vu le DVD Blu-ray, donc je ne peux pas dire.
And I didn't see the Blu-ray DVD, so I can't say.
Franchement, moi, j'attends le DVD Blu-ray de la mort avec les 7 saisons de Shield, d'affilée et sans générique entre chaque épisode.
Frankly, I am waiting for the Blu-ray DVD of death with the 7 seasons of Shield, straight and without credits between each episode.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Moi, je vois les 10 saisons de 24 heures sans aucune coupure.
I see the 10 seasons of 24 hours without any cuts.
Et moi, les 15 saisons de K2000 sans coupure.
And me, the 15 seasons of K2000 without a cut.
Oui, la petite maison après aussi, ils sont pas mal dans le style.
Yeah, the little house after, too, they're pretty good in style.
Je crois que les Simpsons qui ont 20 saisons, ils ont fêté la 20e saison, je crois.
I think the Simpsons have 20 seasons, they've been celebrating the 20th season, I think.
Ah, la 20e anniversaire.
Ah, the 20th anniversary.
C'est quoi la série qui a le plus de saisons ?
What's the show with the most seasons?
Le Cosby Show.
The Cosby Show.
Non.
No.
Friends ?
Friends?
Non, plus que ça, ils ont une dizaine, je pense.
No, more than that, they have a dozen, I think.
Les Simpsons, si on considère ça.
The Simpsons, if we consider that.
Non, non, mais une vraie série où les personnages vieillissent, quoi.
No, no, but a real show where characters get older.
Dallas.
Oh, non, Dallas, ça fait du reste.
Oh, no, Dallas, that's the rest.
Ah, non, mais un truc genre Santa Barbara et tout ça, peut-être.
Oh, no, but something like Santa Barbara and all that, maybe.
Ah, Santa Barbara, c'est bien passé.
Oh, Santa Barbara, it went well.
Amour, Glorie, Beauté.
Love, Glory, Beauty.
Ou Derrick.
Or Derrick.
Je pense que Derrick a même de 16 points hallucinants.
I think Derrick even has 16 amazing points.
Non, non, je pense pas.
No, I don't think so.
Je pense pas.
I don't think so.
Ah bon ?
Right?
Enfin, bref.
Anyway.
Ah oui, pardon, c'est loin du sujet, oui.
Oh yes, I'm sorry, it's far from the subject, yes.
Columbo.
Columbo, peut-être.
Columbo, maybe.
Suite.
Next.
Ah, il a commencé.
Ah, he started.
Il est pas mort ?
He's not dead?
Années 60.
Years 60.
Non, il est pas mort.
No, he's not dead.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Clairement pas.
Clearly not.
Cher Manox, j'ai encore une question.
Dear Manox, I still have a question.
Vas-y, crache le morceau.
Go on, spit it out.
Mais êtes-vous bien sûr que vous étiez avec votre épouse à cette heure-là, à ce
But are you of course that you were with your wife at that time,
moment-là ?
When?
Écoute, je n'ai vraiment pas le temps, là.
Look, I really don't have time right now.
Je dois aller...
I have to go...
Sérieusement, les mecs, je connais le sosie français officiel de Columbo.
Seriously, guys, I know Columbo's official French look.
C'est vrai.
That's right.
Sous-le-les, je pourrais l'inviter, il viendra avec son chien.
Under him, I could invite him, he'll come with his dog.
Il savait qu'il s'appelle.
He knew his name.
Je l'ai vu avec monsieur Captain Webb.
I saw him with Captain Webb.
Ça fait peur, hein ?
It's scary, isn't it?
Je l'ai vu, oui.
I saw him, yes.
Moi, je reconnais Superman et Zorro en une personne.
I recognize Superman and Zorro in one person.
Je le connais aussi.
I know him, too.
Au bois de Vincent, en plus.
Vincent's wood, too.
Non, je crois qu'il veut te voir pour te parler de son dernier encart de plus.
No, I think he wants to see you to tell you about his last extra insert.
Bref.
Anyway.
Ok.
Okay.
News suivante ?
Next news?
Ouais, ouais, ouais, on passe à la news.
Yeah, yeah, yeah, we're on the news.
Oui, je vais vous parler vite fait de la subvention qu'ont reçu certains sites d'information.
Yes, I'll tell you quickly about the grant that some news sites received.
Ouais.
Yeah.
Entre autres, rue 89, Mediapart, Slate, qui ont reçu, je crois, c'est 200 000 euros par chaque site.
Among other things, rue 89, Mediapart, Slate, which I think received 200,000 euros per site.
De subvention au titre de la presse en ligne, etc.
Grants for online press, etc.
C'est le grand plan.
That's the big plan.
200 000 euros par site, ouais.
200 000 euros per site, yeah.
Alors, pas tous, parce qu'il y en a qui ont refusé, entre autres, Arrêt sur image a refusé la subvention.
So, not all, because there are some who refused, among other things, Stop on Image refused the grant.
Donc, voilà, ça fait une grosse polémique.
So, that's a big controversy.
Il y a des blogueurs qui réclament de l'argent, parce qu'eux aussi, ils font du contenu en ligne.
There are bloggers who demand money, because they also make online content.
Ils en ont marre pas à payer.
They're not tired of paying.
Bah, bon, si j'ai le droit d'être payé, c'est dégueulasse.
Well, if I have a right to be paid, it's disgusting.
Donc, bon, voilà, quoi, il y a toute une polémique.
So, well, that's what, there's a whole controversy.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire là-dessus ou on passe directement à la suite ?
Does anyone have anything to say about this or do we go straight on?
On passe directement à la suite.
We'll go straight on.
T'as pas attendu la réponse des autres, mais je pense qu'ils aient rien à dire, de toute façon.
You didn't wait for others to answer, but I think they have nothing to say anyway.
Ils m'ont tous regardé, là, avec des yeux...
They all looked at me there with eyes...
Ouais, des yeux merlent frilles.
Yeah, eyes fry.
Suppliant.
Alternate.
T'es la mer.
You're the sea.
Je vais vous parler de Sismic, déjà.
I'll tell you about Sismic again.
Ah bon ?
Right?
Est-ce que vous connaissez Sismic ?
Do you know Sismic?
Oui, enfin...
Yeah, well...
Nous, on connaît, mais...
We know, but...
C'est Sismic.
It's Sismic.
Alors, Sismic, à l'origine, si tu veux...
So, Sismic, originally, if you want...
C'est un super héros.
He's a great hero.
C'est une boîte qui est créée par Loïc Lemaire, notre héros français de la blogosphère,
It's a box created by Loïc Lemaire, our French blogosphere hero,
qui est parti aux Etats-Unis.
who left for the United States.
Rien à voir avec le rappeur cynique, Sismic.
Nothing like the cynical rapper, Sismic.
Sismic en concert.
Sismic in concert.
Il pourrait peut-être faire un clash entre ces quatre, ça pourrait être intéressant.
Maybe he could make a clash between those four, that might be interesting.
Et donc, bon, bref, Sismic, c'est une boîte qui faisait du vidéo chat,
And so, well, anyway, Sismic, it's a box that made video chat,
enfin, de la vidéo interposée, c'est un peu compliqué au début.
I mean, video interference is a little complicated at first.
Ils sont mis à faire une interface Twitter.
They are set to make a Twitter interface.
Et puis là, ils viennent de racheter un service qui s'appelle ping.fm.
And then they just bought a service called ping.fm.
Ping.fm ?
Ping.fm?
Ping.fm, oui.
Ping.fm, yes.
Ah, ping !
Ah, ping!
Ping.
Comme Lord of the Ping.
Like Lord of the Ping.
Comme le ping-pong, c'est le ping-pong.
Like ping-pong, it's ping-pong.
Ping-pong.
Je pourrais bien de la bière aussi, j'en ai plus.
I could use beer too, I don't have any.
C'est comme Lord of the...
It's like Lord of the...
Oui, donc, alors...
Yeah, so, so...
Et c'est quoi, alors, ping.fm ?
And what is it, ping.fm?
Comme Lord of the Ton Père.
Like Lord of the Your Father.
C'est un service qui te permet de mettre à jour plusieurs services en même temps.
It is a service that allows you to update several services at the same time.
Par exemple, tu postes un message,
For example, you post a message,
et plutôt que tu allais le poster sur Facebook, sur Twitter, sur truc,
and instead you were gonna post it on Facebook, on Twitter, on something,
j'ai pas de verre pour ma bière,
I don't have a drink for my beer,
tu le postes sur ping.fm,
You post it on ping.fm,
il va te mettre à jour plein de services différents.
He'll update you with a lot of different services.
D'accord.
Okay.
Voilà, personne n'a rien à battre,
There, nobody has anything to beat,
donc je crois que tu peux directement passer à...
So I think you can go straight to...
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Vas-y, mon père.
Go on, Father.
Parce que moi, j'ai une question quand même.
Because I have a question anyway.
Ouais ?
Yeah?
Euh, il faut que ton message comporte 140 caractères maximum, alors ?
Uh, I need your message to have a maximum of 140 characters, then?
J'en sais rien du tout, parce que je l'utilise pas,
I don't know, because I don't use it,
mais je vais peut-être essayer de regarder à quoi ça ressemble, un C4.
But maybe I'll try to see what it looks like, a C4.
Ok.
Okay.
Non, vas-y !
No, go on!
Vas-y, enculé !
Come on, motherfucker!
Tiens.
Here.
Hop.
Messieurs, messieurs, messieurs.
Gentlemen, gentlemen, gentlemen.
L'autre, il m'envoie des...
The other one, he's sending me...
des quêtes de bière, la gueule.
beer quests, mouth.
La crève !
Death!
Ah !
Ah!
C'est dur.
It's hard.
Bon.
All right.
Suivant.
Next.
Je suis en train de parler de quoi.
I'm talking about what.
Mon écran s'éteint, ça m'inquiète un peu.
My screen goes off, I'm a little worried.
Ah.
Oui, alors dernière chose, je vais vous parler de Chrome.
Yeah, so last thing I'm gonna tell you about Chrome.
Ouais.
Yeah.
Pour deux raisons.
For two reasons.
Premièrement, il est passé troisième navigateur,
First, he passed third navigator,
il vient de battre Safari en termes de part de marché.
He just beat Safari in terms of market share.
Ouh !
Wow!
Ah !
Ah!
Et deuxièmement, parce que dans toutes les stations de métro,
And second, because in every metro station,
il y a des énormes affiches.
There are huge posters.
On en a vu, là.
We saw it.
Ils ont claqué un putain de budget pour Chrome, quoi.
They slammed a fucking budget for Chrome.
Bah, ils veulent faire le buzz, là.
Well, they want to do the buzz right now.
Ils veulent que ça marche.
They want it to work.
Ils veulent...
They want...
Ils en ont envie, quand même, on dirait.
They want to, though, it seems.
Ouais, ouais, mais tu vois, le plus...
Yeah, yeah, but you know, the most...
Moi, ce qui est...
Me, which is...
Ça m'étonnerait pas qu'ils finissent par niquer Firefox, quoi.
I don't think they're gonna end up fucking Firefox.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
À terme.
In time.
Surtout que le dernier Firefox, c'est quand même un veau, quoi.
Especially since the last Firefox is still a calf.
Je parlais à Captain Staprem, c'est un veau, quoi.
I was talking to Captain Staprem, he's a calf.
C'est horrible, quoi.
It's horrible.
Bah, je sais pas si ça vient des extensions qu'on installe par dizaines.
Well, I don't know if it comes from the extensions we install in dozens.
Un navigateur qui met 20 secondes à s'ouvrir, ça sert à rien.
A browser that takes 20 seconds to open is useless.
Un veau, quoi.
A calf.
C'est pas le problème.
That's not the point.
Essaye d'ouvrir Internet Explorer, tu vas comprendre ta race, quoi.
Try to open Internet Explorer, you'll understand your race.
Je ne suis pas...
I'm not...
Internet Explorer, je pense qu'ils ouvrent plus vite.
Internet Explorer, I think they open faster.
Alors, ton père n'est pas d'accord.
So your father doesn't agree.
Je ne suis point d'accord avec toi, Quakos.
I don't agree with you, Quakos.
Ok, il met peut-être un petit peu de temps pour démarrer, mais tu vis pas sur Internet
Okay, maybe it takes a little time to start, but you don't live on the Internet.
au moment du démarrage de ton navigateur.
When you start your browser.
Non, mais attends.
No, but wait.
20 secondes, qu'est-ce que c'est ?
20 seconds, what is it?
20 secondes, il a raison.
20 seconds, he's right.
Une société consommatrice de rapidité.
A society that consumes speed.
Mais oui !
Yes!
C'est 20 secondes de moins de mon lettre.
That's 20 seconds less than my letter.
20 secondes, 20 secondes.
20 seconds, 20 seconds.
20 secondes.
20 seconds.
Ça peut coûter 10 retweets sur Twitter.
It can cost 10 retweets on Twitter.
Bah oui.
Yeah.
Ça peut coûter 2 grattages de couilles.
It can cost two balls.
Exactement.
Exactly.
Mais une fois qu'il est démarré, c'est bien.
But once it's started, it's good.
Ah non, mais...
No, but...
Et il n'y a pas ADBlog sur...
And there's no ADBlog on...
Alors, ton père...
So, your father...
ADBlog Plus.
Ah, alors attention, il ne faut pas oublier que Chrome, si tu veux, tu as la version
Ah, so be careful, don't forget that Chrome, if you want, you have the version
open source gratuite, je ne sais pas comment tu appelles ça, qui s'appelle Chromium.
free open source, I don't know what you call it, called Chromium.
Et dessus, tu as plein d'extensions.
And on it, you have plenty of extensions.
Et même le Google Chrome officiel, tu as des extensions qui sont en train d'arriver.
And even the official Google Chrome, you have extensions that are coming.
Mais il y a ADBlog Plus ?
But there's ADBlog Plus?
Je ne sais pas si Google va vraiment pousser le truc bloceur de cum.
I don't know if Google will really push the cum blocker thing.
Est-ce que dans ton père, toi, tu es sur Chrome ou pas ?
In your father, are you on Chrome or not?
Non.
No.
Toi, tu ne préfères pas un post ?
Don't you prefer a post?
Je m'y refuse.
I won't.
Voilà, tu préfères un post que ça tombe plus sûr et plus stable, solide.
Here, you prefer a post that falls safer and more stable, solid.
C'est pas stable.
It's not stable.
Et surtout plus sain.
And especially healthier.
Et j'ai plein de plantages avec les derniers.
And I got a lot of crashes with the last ones.
C'est plus simple.
It's easier.
Mais tu ne sais pas tant si.
But you don't know so much.
Dernier, c'est vrai que Firefox a planté à mort.
Last, it's true that Firefox planted to death.
Moi aussi, j'ai eu des pales de plantages.
I had crash blades too.
Attends, mais c'est intéressant.
Wait, but that's interesting.
Lorde, ton père, pourquoi est-ce que tu considères que Firefox est plus sain que Chrome ?
Lorde, your father, why do you think Firefox is healthier than Chrome?
Parce que Google balance des infos à Google.
Because Google dumps information on Google.
Enfin, Chrome renvoie des infos à Google pour remplir ses gentilles bases de données.
Finally, Chrome sends information to Google to fill its nice databases.
Ah ah !
Ah ah!
Oui, mais ils sont sympas.
Yeah, but they're nice.
Moi, c'est avec Lorde, ton père.
I'm with Lorde, your father.
Bon, toi, tu es Firefox.
Well, you're Firefox.
Moi, je suis Firefox.
I'm Firefox.
Donc, on est à deux chacun.
So we're both together.
On demandera à un qui stresse qu'est-ce qu'il utilise, mais je pense qu'il utilise Firefox.
We'll ask someone who's stressed out what he's using, but I think he's using Firefox.
Non, ça, c'est certain.
No, that's for sure.
Je pense qu'il utilise même autre chose encore.
I think he's using something else.
Oui, là, il aussi.
Yeah, right there, too.
Il s'est créé un navigateur à l'époque.
He created a navigator at the time.
J'inviterai ma maman la semaine prochaine et elle utilise Internet Explorer comme ça.
I'll invite my mom next week and she uses Internet Explorer like that.
Cinq.
Five.
Oui, mais c'est possible.
Yeah, but it's possible.
C'est pour ça qu'il n'arrive jamais à se connecter sur votre chat pour nous écouter.
That's why he never manages to connect to your cat to listen to us.
Ah bah d'accord.
All right.
Ah, c'est la taff, là.
Ah, that's the taff.
T'es sympa, hein, t'imagines.
You're nice.
C'est plutôt du...
It's more like...
Oh, allez, allez.
Oh, come on, come on.
News suivant, allez.
Next news, come on.
Ce n'est pas une news.
It's not news.
J'avais terminé mes news.
I had finished my news.
C'est plutôt les minutes Marc Dorcel.
It's more like Marc Dorcel minutes.
Ah !
Ah!
Mais il faut prévenir, alors.
But we have to warn, then.
Bah, je te préviens.
Well, I'm warning you.
Et la minuta Marc Dorcel.
And the minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Maquette Bell.
For you, Maquette Bell.
Marc Dorcel.
Un jour, on aura Katsumi en interview.
One day we'll have Katsumi in an interview.
Une question, quoi, cause c'est la voix de Rocco Siffredi ?
A question, what, is that the voice of Rocco Siffredi?
Exactement.
Exactly.
Par Skype et tout, on a enregistré tout.
By Skype and everything, we recorded everything.
J'espère que ta femme ne sait pas que tu as passé deux jours à faire ce jingle.
I hope your wife doesn't know you spent two days doing this jingle.
Merci, Rocco.
Thanks, Rocco.
À la maison.
Home.
Dans la chambre de mes filles.
My daughters' room.
Alors, c'est quoi la nouvelle Marc Dorcel ?
So, what's the new Marc Dorcel?
Eh bah, écoute, il y a eu, pour son 23e numéro, le cabinet des curiosités.
Hey, look, there was, for his 23rd issue, the curiosity firm.
Qui sait qu'il connaît ce truc ?
Who knows he knows this thing?
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
Alors, c'est une émission vidéo, suivant un podcast, en fait, vidéo, qui reprend un peu le principe du divan d'en échapper.
So, it's a video program, following a podcast, actually, video, which takes a bit of the principle of the couch to escape.
Je ne sais pas si tu te souviens de ce truc.
I don't know if you remember that thing.
Voilà.
There.
Donc, en gros, ils ont interviewé Marc Dorcel et fils, tous les deux.
So, basically, they interviewed Marc Dorcel and son, both of them.
Et non pas Marc Dorcel et fils.
And not Marc Dorcel and son.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Il s'appelle Grégory.
His name is Gregory.
Grégory Dorcel.
Gregory Dorcel.
Je crois que ça s'appelle le petit Grégory.
I think it's called little Gregory.
D'accord, j'arrête.
Okay, I'm done.
Ça suffit.
That's enough.
Ça suffit maintenant.
That's enough now.
J'ai failli dire une connerie, mais non.
I almost said some bullshit, but no.
Messieurs, je vais imposer au prochain podcast une charte de convivialité.
Gentlemen, I'm going to impose a convivial charter on the next podcast.
Absolument.
Absolutely.
Et de bonne conduite.
And good conduct.
La merde !
Shit!
Oui, donc, Marc.
Yeah, so, Marc.
Qu'est-ce qu'il a dit dans l'interview, Marc ?
What did he say in the interview, Marc?
Je ne sais pas, parce que je ne l'ai pas écouté.
I don't know, because I didn't listen to him.
Mais en gros, il y parle de leur art et de leur amour pour les arts visuels.
But basically, he talks about their art and their love for visual arts.
Oh, c'est beau.
Oh, it's beautiful.
Ah, mais ce n'est pas faux.
Ah, but that's not true.
Ben, écoute, moi, je trouve.
Well, listen, I think so.
Oui, ce n'est pas faux.
Yes, that's not true.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
La contre-plongée chez Marc Dorcel est quand même unique.
The counter-dive at Marc Dorcel is still unique.
Une batte de baseball, c'est très beau.
A baseball bat is beautiful.
Ça ne va pas être le caméraman.
It's not gonna be the cameraman.
Ça dépend où elle est.
Depends where she is.
Je connaissais un mec, je ne sais pas si vous vous souvenez de Casquette,
I knew a guy, I don't know if you remember a hat,
qui m'avait dit qu'il filmait des films de cul,
who told me he was filming ass movies,
mais pour des couples qui voulaient avoir un bon cadrage et tout,
But for couples who wanted a good framing and everything,
pour leur titre personnel.
for their personal title.
Mais moi, je connais quelqu'un qui a un site de films amateurs.
But I know someone who has an amateur movie site.
Les gens qui viennent, qui ne nous sont pas payés.
People who come, who are not paid us.
Je connaissais une personne qui avait travaillé chez Marc Dorcel
I knew someone who had worked at Marc Dorcel.
et qui était chargée de faire le graphisme des pochettes DVD.
and who was responsible for making the graphics of the DVD covers.
Sapa.
Moi, je vais être très clair.
I'll be very clear.
Je n'ai pas vos fabuleuses connaissances et j'en suis assez content.
I don't have your fabulous knowledge and I'm happy enough.
Juste un petit truc avant de passer à la rebuy de Lord Tompé.
Just a little bit before you switch to Lord Tompé's rebuy.
Il y a quelqu'un qui me précise que la série la plus longue,
There's someone who tells me that the longest show,
c'est Haine et Passion avec 15 074 épisodes et 55 saisons.
It's Haine and Passion with 15,074 episodes and 55 seasons.
55 ? Non, mais ce n'est pas possible, 55 saisons.
55? No, but it's not possible, 55 seasons.
Ben, écoute, je ne sais pas.
Well, look, I don't know.
Ils font 4 saisons par an.
They're four seasons a year.
Donc, série Haine et Passion, on ira se renseigner.
So, Haine and Passion series, we'll go find out.
Attends, mais les gens, ils meurent de vieillesse dans la série.
Wait, but people, they die of old age in the series.
Elle avait 15 ans, elle est meure de vieillesse.
She was 15, she died of old age.
À la fin de la série.
At the end of the show.
Haine et Passion.
Hate and Passion.
Elle a passé deux siècles.
She spent two centuries.
55 saisons, t'imagines la gueule du truc.
55 seasons, you can imagine the face of the thing.
Non, mais ce n'est pas possible.
No, but it's not possible.
Écoute, Haine et Passion.
Listen, Haine and Passion.
Jean-Claude Tompère va faire un truc en direct.
Jean-Claude Tompère will do something live.
55 ans, ça commence en 1955.
55, it starts in 1955.
15 000 épisodes.
15,000 episodes.
Haine et Passion.
Hate and Passion.
Ce n'est même pas possible, 15 000 épisodes.
It's not even possible, 15,000 episodes.
On faisait 3 par jour.
We were three a day.
C'est combien ça ?
How much is that?
Je confirme, ça a commencé en 1952.
I confirm, it started in 1952.
Ah, wow !
Ah, wow!
Donc, ça s'est arrêté en 2007.
So, it stopped in 2007.
Merci pour cette information.
Thank you for that information.
Ça s'est arrêté en 4.
It stopped in four.
Non, ils ont eu 3 années sabbatiques quand même, les pauvres.
No, they had three sabbatical years anyway, the poor.
Non, ce n'est pas fini.
No, it's not over.
Ce n'est pas fini.
It's not over.
Ce n'est pas fini, d'accord.
It's not over, okay.
Ça ne s'arrête pas.
It doesn't stop.
Je n'ai pas l'impression que ça soit fini.
I don't feel like it's over.
Est-ce qu'on peut avoir le générique de Haine et Passion ?
Can we get Haine and Passion credits?
C'est la série maudite, quoi.
It's the damned show.
Le truc qui ne s'arrête pas.
The thing that doesn't stop.
C'est la série maudite.
It's the damned show.
On le trouvera pour la prochaine.
We'll find him for the next one.
Bon, c'est pas vrai.
Well, that's not true.
Le mec, il a signé un contrat pour 25 ans.
Guy, he signed a contract for 25 years.
10 euros par mois.
10 euros per month.
Le mec, attends, il a dû signer un super contrat en 1955 et en 2000, il est au Smicard.
The guy, wait, he had to sign a great contract in 1955 and in 2000, he's in Smicard.
En parlant de super contrat, petite anecdote.
Speaking of great contracts, little anecdote.
Je fais une petite pause et tout.
I'm taking a little break and everything.
On est entre nous.
We're between us.
Est-ce que tu sais celui qui s'est bien fait flouer quand même ?
Do you know the one who got fuzzy anyway?
Qui s'est bien fait fister avec son contrat ?
Who got caught up with his contract?
C'est Hutchinson.
It's Hutchinson.
Ah bon ?
Right?
Il faut savoir qu'à l'époque, Starsky a eu l'intelligence de garder ses droits sur le contrat.
You should know that at the time, Starsky had the intelligence to keep his rights to the contract.
Mais Hutchinson avait revendu tous ses droits sur les ventes cassettes et autres putains.
But Hutchinson had sold all his rights to the tape sales and other whores.
Et les rediffusions, il a revendu tout ça pour un truc genre 70 000 dollars.
And the reruns, he sold all this for something like $70,000.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il avait peut-être besoin d'argent à l'époque.
Maybe he needed money back then.
Ah oui, super.
Oh, yeah, great.
Mais s'il avait trouvé un autre moyen à l'époque, un petit crédit ou quoi, il serait fait à peu près 50 fois plus, je pense.
But if he had found another way back then, a little credit or something, it would be about 50 times more, I think.
Oh ouais, facile.
Oh yeah, easy.
Petite parenthèse fermée.
Small, closed parenthesis.
Tu veux pas parler de...
You don't want to talk about...
On en parlait dans le métro tout à l'heure.
We were talking about it on the subway earlier.
On continue, le truc est entre nous.
We keep going, the thing is between us.
Qui avait signé...
Who signed...
Ah, de Jack Nicholson.
Oh, Jack Nicholson.
Oui, voilà, qui avait baissé ses exigences en échange d'un droit sur les produits d'arrivée.
Yes, that's it, which had lowered its requirements in exchange for a fee on arrival products.
Non mais ça, c'est l'effet George Lucas.
No, but this is the George Lucas effect.
Jack Nicholson avait obtenu des droits sur tout ce qui est vente marketing sur le film Batman.
Jack Nicholson had obtained rights over everything that is marketing sale on the Batman movie.
Batman !
Batman!
Il a été payé, je crois, un truc genre 1 million ou 2 millions de dollars seulement pour jouer dedans.
He was paid, I think, something like $1 million or $2 million to play in.
Et il a fini avec 60 millions de dollars.
And he ended up with $60 million.
Voilà !
There!
Ah bah, ça veut dire que ça avait beaucoup cartonné le premier Batman.
Oh, well, that means it was a lot of the first Batman.
Le premier Batman, ouais.
First Batman, yeah.
Mettez-vous tous les jeunes comme nous qui avaient des T-shirts Batman.
Put all the kids like us who had Batman T-shirts.
Les casquettes, les T-shirts.
Caps, T-shirts.
J'en avais pas, mais il y avait beaucoup d'autres.
I didn't have one, but there were many others.
C'est pas le dernier Joker qu'on aura profité autant.
This isn't the last Joker we've had so much.
C'est sûr.
Sure.
Merci pour ce bon coup.
Thanks for the good shot.
Là, elle était pas bonne.
Now she wasn't good.
Elle était bien.
She was good.
Une petite précision sur cette fameuse série haine et passion.
A little clarification about this famous series of hatred and passion.
Faut que ça te passionne.
You need to be passionate.
Ah oui, je te le confirme.
Oh, yes, I do.
Mais c'est pas du tout la haine.
But it's not hate at all.
Chaque épisode dure 52 minutes.
Each episode lasts 52 minutes.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est inhumain, quoi !
It's inhuman!
Donc fois combien c'est un baraton ?
So how much is a baraton?
Je viens de faire le calcul.
I just did the math.
Ça représente 783 848 minutes.
That's 783 848 minutes.
Attends, est-ce que tu peux diviser ça, s'il te plaît, par journée ?
Wait, can you divide this, please, every day?
Non, par journée.
No, a day.
Pour savoir combien de jours les gens qui ont regardé tous les épisodes
To know how many days people have watched all the episodes
ont passé dans leur vie à regarder cet épisode.
spent their lives watching this episode.
Alors, il faut que je divise par 60 pour avoir le nombre d'heures.
So I have to divide by 60 to get the number of hours.
Exactement, et par 24.
Exactly, and by 24.
Et que je divise...
And that I divide...
60 pour avoir le nombre d'heures ?
60 to get the number of hours?
Ah oui, c'est par minute.
Yeah, it's a minute.
Par 24.
By 24.
Donc ça fait combien de jours ?
So how many days has it been?
Alors attends, comme j'utilise la calculatrice Windows...
So wait, since I'm using Windows calculator...
Mais attends, mais tu l'avais là, la conférence.
But wait, but you had it there, the conference.
Sur Seven, ils ont amélioré.
On Seven, they improved.
Alors vas-y, vous-y, vous-y.
So go ahead, you guys.
Accélère, accélère.
Speed up, speed up.
Résultat ?
Result?
Non, non, mais continue, je fais le calcul.
No, no, but keep going, I'm doing the math.
Ah bon ?
Right?
Continue de quoi ?
Keep what?
C'est un peu long, là, quand même.
It's a little long, though.
Moi, je me disais un truc, c'est...
I was thinking something, it's...
Eh, mais pas si...
Hey, but not so...
Tu veux rattraper la série ?
Want to catch up with the show?
T'es mort, quoi !
You're dead!
Comment tu fais pour un ?
How do you make for one?
C'est clair.
That's clear.
Tu te dis, attends, j'ai mis 3 jours, je vais regarder.
You think, wait, I took three days, I'll look.
Si tu commences à 30 ans la série, tu ne peux pas la finir.
If you start the show at 30, you can't finish it.
Non, mais ça peut être un but.
No, but that could be a goal.
Ah merde, j'ai raté 25 saisons, j'en étais où ?
Damn, I missed 25 seasons, where was I?
Non, mais si, c'est facile, quoi, cause...
No, but if it's easy, what, cause...
Enfin, pour utiliser une méthode simple, comme il y a 52 minutes par émission, c'est-à-dire...
Finally, to use a simple method, like 52 minutes per broadcast, that is...
Ouais, tu vas faire.
Yeah, you'll do it.
Ça fait une heure.
It's been an hour.
Une heure, à peu près.
About an hour.
Donc, on va diviser 15 000 par 24.
So we're gonna split 15,000 by 24.
15 000 par 24.
15,000 per 24.
Pour simplifier.
To simplify.
Ouais, à peu près, à peu près.
Yeah, pretty much.
À peu près, à 15 000 divisé par 24.
About 15,000 divided by 24.
On va arrondir en dessous.
Let's round it up below.
Oh, 625 jours !
Oh, 625 days!
Ça fait...
That's...
Deux ans !
Two years!
Deux ans de ta fucking life, quoi.
Two years of your fucking life.
Quand je serai à la retraite, je réfléchirai à ça.
When I retire, I'll think about it.
Allez, en arrondissant un an et demi, en fait.
Come on, rounding up a year and a half, actually.
Un an et demi de ta fucking life, regardez cette putain d'émission.
A year and a half of your fucking life, watch this fucking show.
Ouais, sans dormir, quoi.
Yeah, without sleeping.
Non, mais le pire, c'est qu'en plus, au bout de 6 mois, à regarder ces conneilles...
No, but the worst part is that, after six months, watching those rings...
T'as oublié le début ?
Did you forget the beginning?
Non, mais pas du tout.
No, but not at all.
C'est que tu dois être tellement imprégné que, pour toi, les personnages doivent être
It's because you must be so impregnated that, for you, the characters must be
plus importants que les gens réels.
more important than real people.
C'est sûr, ça doit être le drame quand il y en a un qui meurt, quoi.
Sure, it must be the drama when one dies.
Eh oui !
Yes!
Oh !
Oh!
Tu te passes entièrement.
You're going completely.
Tu te passes ta fucking life, quoi.
You're doing your fucking life.
Par contre, je pense que c'est la seule série qui n'a jamais eu de rediffusion.
On the other hand, I think it's the only show that's ever had a rebroadcast.
Ou alors, c'est une catastrophe.
Or it's a disaster.
Bah, écoute, je...
Well, look, I...
Il y a une chaîne uniquement consacrée à ça, en même temps.
There's a channel dedicated only to that, at the same time.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que, d'après le site, le lien que m'a envoyé notre auditeur,
And what we need to know is that according to the website, the link that our listener sent me,
la série a effectivement été diffusée en 52, à partir de 52 sur CBS aux Etats-Unis.
the series was actually broadcast in 52, from 52 on CBS in the United States.
Mais sur TF1, elle a été diffusée à partir du 7 septembre 87, donc ça doit toujours
But on TF1, it was broadcast from September 7, 87, so it still has to
tourner.
Turn.
Ils ont acheté les droits à vie.
They bought life rights.
Ils n'en sont qu'à la saison 12.
They're only in season 12.
Ils ont 30 ans de retard.
They're 30 years late.
Encore 30 ans avant d'arriver.
30 more years before we get here.
35 ans de retard, quoi.
35 years late.
Wabafak.
Ah putain.
Damn it.
Au secours, quoi.
Help me.
Quelqu'un me dit que ça finit même au Guinness des records.
Someone's telling me it ends even at the Guinness record.
Effectivement, ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Eh, quand tu regardes la première saison, tu as l'impression que c'est un film d'époque,
Hey, when you watch the first season, you feel like it's a vintage movie,
en fait.
Actually.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
C'est ça, quoi.
That's right.
Ah oui, non, mais surtout, c'est quand tu regardais l'épisode de 52 et puis l'épisode
Oh yes, no, but most importantly, it's when you were watching the episode of 52 and then the episode
des années 1960, c'est de voir un putain de changement.
1960s is seeing a fucking change.
Je vais faire clair.
I'll make it clear.
Le mec, il a pris 35 ans dans la face.
The guy, he took 35 years in the face.
50 ans dans la face, quoi.
50 years in the face.
Je vais essayer de faire un truc.
I'll try to do something.
Non, mais même au niveau des avions, la technologie.
No, but even at aircraft level, technology.
Dans la semaine, j'essaierai de vous résumer l'intégralité sur Twitter en 140 caractères.
In the week, I will try to summarize the complete content on Twitter in 140 characters.
Je suis sûr que c'est jouable.
I'm sure it's playable.
Je nais, je l'aime, je meurs.
I'm born, I love him, I die.
Quelque chose comme ça.
Something like that.
Bon, je pense que c'est la rubrique de l'ordre ton père.
Well, I think that's your father's order section.
Exactement.
Exactly.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
Welcome to your father's order.
L.T.P.
Oh, l'ordre ton père, bouge ton corps, Wimmy.
Oh, order your father, move your body, Wimmy.
Qu'est-ce que c'est que cet an ?
What's this year?
Remue sur la piste.
Moved on the track.
C'est pire en pire.
It's worse and worse.
Les jingles, ils durent une demi-heure maintenant.
The jingles, they last half an hour now.
Un peu comme les séries de l'Opilongu.
Kind of like the Opilongu series.
Là, c'était pas les jingles.
That wasn't the jingles.
C'était un petit...
He was a little...
Moi, je vous propose qu'on fasse la prochaine émission uniquement en jingle.
I suggest we do the next jingle show.
Ah ouais.
Yeah.
C'est possible.
It's possible.
Comme ça, on n'aura pas besoin d'être là, c'est bien.
That way we won't need to be here, that's good.
Alors ce soir, petite rétrospective.
So tonight, little retrospective.
Ouais.
Yeah.
Bien bâclée.
Well done.
Très bâclée.
Very sloppy.
Mais je suis rassuré, j'ai trois trucs à dire.
But I'm reassured, I have three things to say.
Mais ça va être une rubrique conjointe en réalité avec mon cher Captain Webb.
But it's gonna be a joint section in reality with my dear Captain Webb.
Ouais.
Yeah.
Tu n'hésites pas à intervenir, mais Quaco, c'est Manox aussi.
You don't hesitate to intervene, but Quaco is Manox too.
Alors la décennie, c'est-à-dire pour moi du 1er janvier 2000 au 31 décembre 2009,
So the decade, that is, for me from January 1, 2000 to December 31, 2009,
pour éviter tout conflit temporel avec Quaco.
to avoid any temporal conflict with Quaco.
Oui.
Yes.
Alors quelques...
So a few...
Comment est-ce qu'on a...
How did we...
Alors on a quand même plutôt mal commencé cette décennie.
So we started this decade pretty badly.
Est-ce que vous vous souvenez ?
Do you remember?
Moi, je sais.
I know.
Je sais.
Non.
No.
Le bug de l'an 2000.
The Year 2000 bug.
Parlons informatique.
Let's talk about IT.
On parle informatique.
We're talking computer.
Le bug de l'an 2000.
The Year 2000 bug.
Eh oui.
Yeah.
Mais il n'a pas eu lieu.
But it didn't happen.
Mais oui.
Yes.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
La peur du bug de l'an 2000.
Fear of the Year 2000 bug.
Alors est-ce que vous vous souvenez ?
So do you remember?
Pourquoi the bug of the an 2000 ?
Why the bug of the year 2000?
Une question de date, non ?
A date question, right?
Ouais.
Yeah.
Mais voilà.
There you go.
Oui, c'était codé sur deux dates, sur deux chiffres.
Yes, it was coded on two dates, on two digits.
0-0, c'est ça ?
0-0, right?
Exactement.
Exactly.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Enfin, 99, 98.
Well, 99, 98.
Et donc en 2000, on revenait en 1900.
And so in 2000, we were back in 1900.
Eh oui.
Yeah.
Et donc ils avaient peur qu'un certain nombre de systèmes critiques,
And so they were afraid that a number of critical systems,
à cause de la date qui revenait à 0, que ça gazouille.
Because of the date that came back to 0, let it go.
Notamment dans l'aviation.
Especially in aviation.
Non mais en plus, ouais.
No, but besides, yeah.
C'est quand même assez hallucinant cette histoire.
It's still pretty amazing about this story.
Parce qu'il faut dire que...
Because you have to say that...
Donc ça a été programmé quand ça, tout ça ?
So it was programmed when all this?
Dans les années 80, vraiment ?
In the '80s, really?
À grande échelle.
Large scale.
Non, non, bien avant.
No, no, long before.
Bien avant.
Long before.
C'était déjà du temps, lorsque les logiciels étaient sur des...
It was already time, when the software was on...
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Sur les bandes.
On the tapes.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Les bandes où même avec les cartes perforées.
Bands or even with perforated cards.
C'était bien avant.
It was a long time ago.
Fin 70.
Late 70.
Enfin bon, les mecs, ils n'ont pas vu quand même.
Anyway, guys, they didn't see it anyway.
Ils ont tellement cru à leur système qu'ils se sont dit que dans 30 ans,
They believed so much in their system that they thought in 30 years,
ça serait à son mort.
That would be when he died.
Peut-être.
Maybe.
Ils n'ont pas vraiment pensé, c'était pas un guerre froide,
They didn't really think, it wasn't a cold war,
ils ont pensé que l'internité n'existerait plus d'ici là.
They thought the internity would no longer exist by then.
Il est trop gardé Mad Max.
He's too guarded Mad Max.
Ils n'ont pas anticipé.
They didn't anticipate.
Mais je vous rassure, l'être humain ne tire jamais leçon de ses erreurs.
But I assure you, human beings never learn from their mistakes.
C'est vrai.
That's right.
Et bien évidemment, on aura d'autres bugs.
And of course, we'll have more bugs.
Alors, est-ce que vous savez lesquels ?
So, do you know which ones?
On aura le bug de l'an 2038.
We'll get the 2038 bug.
Le bug du 21 décembre 2012.
The bug of December 21, 2012.
Oui.
Yes.
Parce que là, le monde va partir en guillette.
Because now the world's going to be a guillote.
The end of the world.
Enfin, supposons qu'on passe le 21 décembre 2012.
Finally, let's assume we're on December 21, 2012.
2038, oui.
2038, yes.
On aura le bug de l'an 2038.
We'll get the 2038 bug.
Parce que les systèmes Unix comptent le nombre de secondes écoulées depuis le 1er janvier 1970.
Because Unix systems count the number of seconds since January 1, 1970.
Voilà.
There.
C'est vraiment très intéressant.
It's really very interesting.
Et en l'an 2038, il n'y aura plus assez de chiffres.
And by the year 2038, there will be no more numbers.
Juste un petit message personnel à l'intention de mes clients.
Just a little personal message to my clients.
Vous pouvez me recontacter avant 2038 pour une petite mise à jour de vos sites web.
You can contact me before 2038 for a little update of your websites.
Pensez-y surtout.
Think about it.
Parce que ça ne va pas le faire.
Because it won't.
Alors après, il y aura aussi le bug de l'an 216.
Then after that, there will also be the 216 bug.
Oh la vache.
Oh, my God.
Là, je n'ai pas suivi parce que vraiment, ça me gonflait.
Now, I didn't follow because I really did.
C'est trop loin.
It's too far.
Je crois qu'on ne sera plus là.
I don't think we'll be here anymore.
Voilà.
There.
J'espère qu'on ne sera plus là.
I hope we're not here anymore.
Mais sinon, on a un problème beaucoup plus présent.
But otherwise, we have a much more present problem.
Là, mais pour l'année prochaine ou dans deux ans.
There, but for next year or in two years.
Le manque de BR ?
The lack of BR?
Non, le manque d'adresse IP.
No, the lack of IP address.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Avant l'IPv6.
Before IPv6.
Avant, oui, effectivement.
Before, yes, actually.
Parce qu'il nous reste, je crois, 700 millions d'adresses IP.
Because we still have 700 million IP addresses, I think.
Exactement, 700 millions d'adresses IP.
Exactly, 700 million IP addresses.
On ne se rend pas compte, mais c'est un peu court avec tous les trucs sur mobile,
We don't realize, but it's a little short with all the stuff on mobile,
etc.
Alors, est-ce que tu sais combien en 2009 on a consommé d'adresses IP ?
So, do you know how many IP addresses were consumed in 2009?
Du tout, mais ça doit être de l'ordre de 1 milliard.
At all, but it must be about $1 billion.
Non, 203 millions.
No, 203 million.
Oh putain, je suis loin du compte.
Oh, God, I'm way out of line.
C'est déjà énorme.
It's already huge.
Donc, ce qui nous laisse, en gros, mais c'est exponentiel la consommation en termes d'IP.
So what leaves us, basically, but it's exponential consumption in terms of IP.
Il y a l'IPv6 qui arrive aussi.
There's IPv6 coming too.
Il ne faut pas tout dramatiser.
We mustn't dramatize everything.
Oui, bien sûr, il y a l'IPv6.
Yes, of course, there is IPv6.
Maintenant, il faut avouer que les mecs, ils ont tous traîné des pieds, traîné des pieds.
Now you have to admit, guys, they've all dragged feet, dragged feet.
Ils en vont attendre, on va attendre, on va attendre.
They'll wait, we'll wait, we'll wait.
Parce que le nombre total d'adresses disponibles, c'est 3,706,000,000 et des poussières.
Because the total number of addresses available is 3.706,000,000 and dust.
Voilà.
There.
T'imagines ?
Can you imagine?
Tout ça parce que c'est codé sur 4 octets.
All because it's coded on four bytes.
Mais avec l'IPv6, je vous rassure, on en a pour des milliards de milliards de milliards.
But with IPv6, I assure you, we have billions of billions of billions.
Voilà.
There.
Mais si ça se trouve, dans 3 millénaires, il y a des mecs qui vont être vachement emmerdés.
But if it happens, in three millennia, there are guys who are going to be really pissed off.
Et puis, ils vont bien se casser le cul.
Besides, they're gonna break their ass.
Parce que plutôt que de faire l'IPv6, pourquoi ils ne sont pas passés à l'IPv12 ?
Because instead of doing IPv6, why didn't they go to IPv12?
En même temps, dans 3 millénaires, on ne sait pas vraiment comment ça sera.
At the same time, in three millennia, we don't really know how it will be.
On sera tous morts !
We'll all be dead!
On sera un peu les hommes de Cro-Magnon.
We'll be Cro-Magnon's men.
Exactement.
Exactly.
Pourquoi ça sera l'éléphant au milieu des repènes ?
Why is it gonna be the elephant in the middle of the reeds?
Il n'y aura plus d'éléphants.
There will be no more elephants.
Nous verrons comme des bêtes !
We'll see like animals!
Non, et plus de dromadaires en Australie non plus.
No, no more dromedaries in Australia either.
Il n'y aura plus d'éléphants.
There will be no more elephants.
On sera dans l'espace.
We'll be in space.
Parce qu'ils remontent tous vers le nord.
Because they all go north.
Mais les Australiens les shootent à bord d'hélicoptères.
But the Australians shoot them on helicopters.
On sera peut-être sous la neige avec un système ferroviaire avancé.
Maybe we'll be under the snow with an advanced rail system.
C'est vrai.
That's right.
Alors, la suite, Lord.
Then the next one, Lord.
Ah, il faut que je continue.
Ah, I have to go on.
Non, tu n'es pas obligé.
No, you don't have to.
Alors, les 5 premières années de la décennie aussi, c'était un peu le merdier.
So, the first five years of the decade too, it was a bit of a mess.
Ah, c'était la chiasse.
Ah, it was the shit.
C'était la chiasse, c'était l'explosion de la bulle internet.
It was the shit, it was the explosion of the internet bubble.
La bulle internet.
The internet bubble.
Le 10, je vais même vous dire quand, le 10 mars 2000.
10, I'll even tell you when, March 10, 2000.
Eh oui, souvenez-vous.
Yes, remember.
Moi, j'ai toutes les dates sous les yeux.
I have all the dates in front of me.
Remember.
Parce qu'il a une timeline.
Because he has a timeline.
Tu donneras l'adresse à nos auditeurs, Captain.
You'll give the address to our listeners, Captain.
Mais l'adresse est déjà sur internet, sur notre délicious.
But the address is already on the internet, on our criminal.
Délicious.com slash CaptainWeb.
Delicious.com Slash CaptainWeb.
Vous avez toutes les infos.
You have all the information.
Et la bulle internet, alors, je ne vais pas vous faire un cours sur la bulle internet.
And the internet bubble, so, I'm not gonna lecture you on the internet bubble.
Non, s'il te plaît.
No, please.
Et puis, vu l'internet ou la bulle de champagne, ça a été des faillites en série.
And then, given the internet or the champagne bubble, it was serial failures.
Oui.
Yes.
Alors, il y avait eu, comme il y avait eu beaucoup de travail sur le bug de l'an 2000, dans les années, à la fin des années 90,
So there was, as there had been a lot of work on the year 2000 bug in the years, in the late 1990s,
eh bien, tout ça est un petit peu retombé au début des années 2000.
Well, all this went a little back in the early 2000s.
Donc, il y a eu la faillite de WorldCom.
So there was WorldCom's bankruptcy.
Est-ce que tu t'en souviens, CaptainWeb ?
Do you remember that, CaptainWeb?
Ils ont fait faillite.
They went bankrupt.
Oui.
Yes.
Ils ont fait faillite.
They went bankrupt.
Je crois du tout.
I think so.
Un gros opérateur, c'est devenu MCI aujourd'hui.
A big operator, it became MCI today.
World Online aussi.
World Online too.
Ah, exact.
Ah, right.
Enfin, World Online, c'est français.
Finally, World Online is French.
Ça fait toujours faillite en France.
It's still bankrupt in France.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
World Online, c'est vraiment la chaîne alimentaire, quoi.
World Online is really the food chain.
World Online qui a bouffé FreeSurf, qui a bouffé Frisbee.
World Online that ate FreeSurf, that ate Frisbee.
FreeSurf ?
Free Surf?
Qui s'est fait bouffer par Alice, qui s'est fait bouffer par Tiscali, qui s'est fait bouffer par Free.
Who got eaten by Alice, who got eaten by Tiscali, who got eaten by Free.
Je connais quelqu'un qui avait encore un email sous FreeSurf, il n'y a pas si longtemps.
I know someone who still had an email on FreeSurf, not so long ago.
Je connais quelqu'un qui a encore un email à World Online.
I know someone who still has an email at World Online.
Non.
No.
Comment il fait ?
How's he doing?
Bah, il n'utilise pas son email.
Well, he's not using his email.
Et souvenez-vous aussi de Youpi Youpi ?
And do you also remember Youpi Youpi?
Oh oui, Youpi.
Oh, yes, youpi.
Ça en fait des souvenirs caramel.
It's like caramel memories.
Caramel.com.
Et Multimanial.
And Multimanial.
Ah, il y avait de gros chienasses, quand même, sur Caramel.
Ah, there were big bitches, anyway, on Caramel.
Ouais.
Yeah.
Non, non, ça c'était sur ICQ.
No, no, that was on ICQ.
C'était sur Malabar.
It was on Malabar.
Bon, là.
All right, here.
Non, voilà.
No, there you go.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
C'est qu'il utilisait ICQ.
He used ICQ.
Ah oui, ICQ.
Oh, yes, ICQ.
Grand disparu.
Big missing.
Et à l'époque, je rencontrais quand même des gens dans la vie réelle.
And at the time, I still met people in real life.
Oh non.
Oh, no.
Comme aujourd'hui.
Like today.
Autre faillite, Vivendi Universal.
Another bankruptcy, Vivendi Universal.
Jean-Marie Messier.
Oh putain !
Oh fucking!
J-6-M.
Ça n'est pas le choix, ça.
That's no choice.
N'empêche, ce gros con, si tu veux, finalement, il a fait quand même bien gagner de l'article à Vivendi,
Still, this big jerk, if you want, finally, he made Vivendi a good win of the article,
parce que les trucs qu'il avait acheté pour une fortune...
Because the stuff he bought for a fortune...
Bah, c'est bizarre.
Well, that's weird.
Blizzard ?
Blizzard?
C'est une pépite, ils n'avaient pas vu ça.
It's a nugget, they didn't see that.
Mais bon, ouais.
But good, yeah.
Et aujourd'hui, Blizzard fait vivre toute la branche jeux vidéo du Vivendi Universal.
And today, Blizzard brings the entire video game industry of Vivendi Universal to life.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je crois que c'est 2 milliards d'euros de chiffre d'affaires par an.
I think it's 2 billion euros in sales a year.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Ou 1 milliard, je ne sais plus.
Or $1 billion, I don't know.
C'est totalement monstrueux.
It's totally monstrous.
Toute une partie, une grosse partie de la Chine.
A whole part, a big part of China.
Ça, ils ne le savaient pas.
They didn't know that.
Ah bah, c'est une machine à cash.
Ah, that's a cash machine.
Je me rappelle, il y a un an et demi, parce que bon, je lis les communiqués boursiers,
I remember, a year and a half ago, because, well, I'm reading the scholarship papers,
ça m'intéresse beaucoup.
I'm very interested.
Lorsque ton père adait son petit capital en bourse, il faut le savoir.
When your father loved his little capital on the stock exchange, you must know.
Voilà.
There.
Son gros capital.
His big capital.
Et il y a un moment, dès que Vivendi publiait le nombre d'abonnés à World of Warcraft,
And a moment ago, as soon as Vivendi published the number of subscribers to World of Warcraft,
à chaque fois, il y avait un petit communiqué boursier.
Each time, there was a small scholarship.
Les analystes se frottent les mains, les analystes sont heureux.
Analysts rub their hands, analysts are happy.
Tu avais presque l'impression de les voir derrière leur bureau en train de pleurer de bonheur.
You almost felt like you saw them behind their desk crying for happiness.
De joie.
Joy.
Voilà, donc la bulle internet, le bug de l'an 2000, c'était l'horreur.
So, the internet bubble, the year 2000 bug, it was horror.
Ouais.
Yeah.
Alors, continuons.
Then let's go.
On a survécu, s'il y a pire.
We survived, if there's any worse.
Oui, on a survécu.
Yeah, we survived.
T'es déjà passé à 2006, là ?
Did you ever go to 2006, then?
Non, mais on va dire, continue, continue.
No, but let's just say, keep going.
Non, on continue.
No, we're going on.
Alors ensuite, les trucs attendus et qui ne sont jamais venus.
Then then, the things that were expected and never came.
Ah.
On nous en a promis des trucs.
We've been promised things.
Oh, on nous en a promis.
Oh, we've been promised.
Le cul virtuel.
Virtual ass.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On n'a pas eu beaucoup.
We haven't had much.
Non, ouais.
No, yeah.
Que dalle.
Nothing.
Moi, la réalité virtuelle avec les masques.
Me, virtual reality with masks.
Avec les combinaisons.
With the suits.
Ça, ça n'a pas existé, vraiment.
That didn't exist, really.
On n'a pas trop...
We didn't...
En 2001, on n'a pas eu Monolith.
In 2001, we didn't have Monolith.
C'est vrai.
That's right.
Non, ouais.
No, yeah.
Je suis assez déçu.
I'm pretty disappointed.
D'ailleurs, on n'est pas vraiment retourné sur la Lune.
Besides, we didn't really go back to the moon.
Peut-être qu'il s'est encastré dans Mir et qu'il est tombé dans l'océan.
Maybe he got embedded in Mir and fell into the ocean.
Voilà.
There.
C'est assez décevant.
That's pretty disappointing.
Monolith.
Et donc, en 2010, il n'y aura pas l'Odyssée 2 non plus.
And so, in 2010, there will be no Odyssey 2 either.
C'est de la bête.
It's beast.
Ah, il nous reste encore quelques mois.
Ah, we still have a few months left.
Ouais.
Yeah.
Deuxième déception, les cerveaux positroniques.
Second disappointment, positronic brains.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Moi, j'en ai un, personnellement.
I have one, personally.
Parce que selon Asimov, c'était en 1996 que le premier robot bon d'enfant muet, qui
Because according to Asimov, it was in 1996 that the first mute child good robot, which
s'appelait Roby, aurait dû voir le jour.
Her name was Roby. Should have been born.
Roby, le robot.
Roby, the robot.
Bonjour.
Hello.
Et non.
And no.
Et à la place de ça, c'était la saloperie de Sunny, là, qui...
And instead of that, it was Sunny's bullshit, there, who...
Oui.
Yes.
En 2005, on aurait dû avoir une base expérimentale d'extraction minière sur Mercure, mais on
In 2005, we should have had an experimental mining base on Mercury, but we're going to have to do it.
ne l'a pas eu non plus.
I didn't get it either.
Non plus.
Neither.
Je veux dire qu'elle existe.
I mean, it exists.
C'est juste qu'on nous l'a caché.
It's just that we were hidden.
Exact, exact.
Right, right.
Je suis assez déçu.
I'm pretty disappointed.
La réalité virtuelle aussi, bon, ce sera pour la prochaine décennie.
Virtual reality too, well, it will be for the next decade.
Ouais.
Yeah.
Les casques, tout ça.
The helmets, all that.
Ce gros truc sur le pif.
That big pif thing.
C'était bien parti à la fin des années 90.
It was in the late '90s.
Ouais, mais c'était trop avant-gardiste, à mon avis.
Yeah, but it was too forward-thinking, in my opinion.
Ouais.
Yeah.
Et puis finalement, c'est vite retombé.
And then finally, it came back soon.
Mais ça va vite revenir, à mon avis.
But I think it'll come back soon.
Moi, j'entends des trucs à le cobaye qui se rappelle de ce super-vouge.
I hear things in the guinea pig who remembers this super-voge.
Bien sûr, avec Dr.
Of course, with Dr.
Angelo.
Ah oui.
Oh, yes.
Le cobaye.
The guinea pig.
Et qui était James Bond, aussi.
And who James Bond was, too.
Mais oui, c'est l'autre con, là.
Yeah, that's the other asshole.
La mouche.
The fly.
Pierce Brosman.
Ouais, non, c'est...
Yeah, no, it's...
Putain, alors la mouche, le mec.
Fucking fly, man.
Sinon, c'est pas James Goldblum dans le cobaye, mec.
Otherwise, it's not James Goldblum in the guinea pig, man.
Non, c'est pas James Goldblum.
No, it's not James Goldblum.
Sinon, c'est Pierce Brosman, non ?
Otherwise, it's Pierce Brosman, right?
Oui, c'est Pierce Brosman.
Yeah, it's Pierce Brosman.
Bien sûr, c'est Pierce.
Of course, it's Pierce.
Ouais, mais il ressemblait au mec de la mouche.
Yeah, but he looked like the fly guy.
Pas du tout.
Not at all.
Avec la tondeuse virtuelle qui tondait le cerveau.
With the virtual lawnmower mowing the brain.
Exact.
Right.
Ça, c'était du cinéma.
That was movies.
Le clonage.
Cloning.
Bon, on a eu Dolly.
Okay, we got Dolly.
On l'a eu.
We got him.
On a eu Dolly, mais le clonage des êtres humains.
We got Dolly, but the cloning of human beings.
Raël avait promis le clonage des êtres humains.
Rael had promised the cloning of human beings.
Raël, grand et puissant.
Rael, great and powerful.
J'ai cloné un enfant.
I cloned a child.
J'ai cloné un enfant, regardez.
I cloned a child, look.
Ah non, en fait, non, c'était pas vrai.
Oh no, actually, no, it wasn't.
Je me suis confondu avec un de mes gosses.
I got confused with one of my kids.
Ce mec a quand même réussi à niquer.
That guy still managed to fuck.
Il a quand même un cheptel.
He still has a herd.
Il a beaucoup niqué.
He fucked a lot.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Mais il est au Canada, je crois, ce mec-là.
But he's in Canada, I think, that guy.
Ouais, probablement.
Yeah, probably.
D'ailleurs, les années 2000 ont bien réussi à Raël.
In fact, the 2000s did well in Raël.
Ah ouais, écoute.
Oh yeah, listen.
Un ex-succès pour Raël.
An ex-success for Rael.
Ensuite, qu'est-ce que tu peux dire un peu sur les années 2000 encore, ton père ?
Then what can you say a little about the 2000s again, your father?
Alors, on n'a peu eu les voitures électriques.
So we didn't get a lot of electric cars.
Si peu, si peu, si peu.
So little, so little, so little.
Mais en production de masse.
But in mass production.
Mais ça commence à tenir maintenant.
But it's starting to hold now.
Mais ce sera pour la prochaine décennie, ça.
But it will be for the next decade.
Ouais, mais je pense qu'ils ont intérêt à construire beaucoup de centrales nucléaires.
Yeah, but I think they better build a lot of nuclear power plants.
Parce que là...
Because now...
Et surtout, il n'y a pas eu de voitures volantes.
And most importantly, there were no flying cars.
Ouais, ouais, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Ça, c'est dommage.
That's too bad.
Et ni de...
And neither of...
Retour vers le futur.
Back to the future.
Exactement.
Exactly.
Ni de skateboard volant.
No flying skateboarding.
Alors, oui, c'est vrai.
So, yes, it is.
Sauf que dans Retour vers le futur, n'est-ce pas ?
Except in Back to the Future, isn't it?
Quand ils vont dans le futur, il va en année...
When they go into the future, he goes into the year...
2016.
Non.
No.
12.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Dans le 2, donc.
Two, then.
2015.
Dans le 2, 2015.
In 2, 2015.
2015, ouais.
2015, yeah.
On a encore 5 ans.
We're still five years old.
Voilà.
There.
Non, mais il y a du boulot, hein.
No, but there's work, huh?
2015.
On n'a pas eu non plus les super univers aseptisés en matière de science-fiction
Nor have we had the super universes asepticated in science fiction
qu'on m'avait promis.
I was promised.
Oh, ça dépend.
Oh, that depends.
Certains endroits en Corée, à mon avis...
Some places in Korea, in my opinion...
On n'a pas eu l'hiver nucléaire.
We didn't have the nuclear winter.
Non.
No.
On a eu...
We had...
Bien que...
Although...
Par contre, on a eu la...
But we got the...
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Quand il a fait très chaud.
When it was very hot.
La canicule.
The heatwave.
On a eu la canicule.
We got the heat.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne suis pas sûr que c'était vraiment prévu par...
I'm not sure it was really planned by...
Ça n'a pas trop de rapport avec l'hiver nucléaire.
It doesn't have much to do with nuclear winter.
Oui, non.
Yes, no.
Le chaud, le froid.
Hot, cold.
Oh là là.
Oh, there.
Donc voilà, ça c'est ce qu'on n'a pas eu.
So that's what we didn't get.
Voilà.
There.
Est-ce que vous voulez que je vous fasse un petit...
Do you want me to give you a little...
On n'a pas eu tout ce connerie.
We didn't get all that shit.
Ah merde !
Damn it!
Un petit quiz vite fait.
A quick quiz.
Quiz, quiz, quiz.
Ok.
Okay.
Je vais vous donner des dates et vous allez me dire à quoi ça correspond.
I'll give you dates and you'll tell me what it's like.
Ok.
Okay.
Voilà, c'est vague.
There, it's vague.
On va commencer par facile, un truc dont l'heure tombe à parler.
We'll start with easy, something the time comes to talk about.
Le 1er janvier 2000.
1 January 2000.
Bataille de merde.
Shit fight.
Bah, bug dans le 2000.
Well, bug in 2000.
Voilà, le bug dans le 2000.
Here's the bug in 2000.
Alors, attention, plus dur.
So, be careful, harder.
Le 24 novembre 2000.
24 November 2000.
Non, mais donne-nous des indices.
No, but give us some clues.
C'est nul, tes questions.
Your questions suck.
Inadis, c'est une console de jeu que tout le monde a voulu.
Unadis, it's a game console everyone wanted.
PlayStation 2.
Ouais, la PS2, exact.
Yeah, PS2, right.
C'était quand même une putain de machine.
It was still a fucking machine.
Super békin, PS2.
Great bekin, PS2.
Je te lis 1515.
I read you 1515.
Ah bah écoute, j'en sais rien, quoi.
Look, I don't know.
Ah, une autre petite question.
Ah, another little question.
Le 1er juillet...
July 1st...
Non, juin 2000.
No, June 2000.
Ouais.
Yeah.
Combien Google indexait de pages ?
How many pages did Google index?
Oh, moins d'un milliard à l'époque.
Oh, less than a billion back then.
100 millions peut-être.
Maybe 100 million.
500, quand même.
500, though.
500 millions de pages.
500 million pages.
500 millions, quand même.
500 million, anyway.
Ouais, déjà.
Yeah, already.
Google, c'était la révolution pour atteindre des années 2000.
Google was the revolution to reach the 2000s.
Ouais.
Yeah.
Alors, attention.
Then be careful.
En 2001, mi-2001, il y a un service qui a fait extrêmement parler de lui, qui ferme.
In 2001, mid-2001, there was a service that made extremely talk about him, which closed.
On commençait déjà à parler du piratage.
We were already talking about piracy.
Napster.
La fermeture de Napster, exact.
Napster's closing, right.
J'en parle, salopard, tout à l'heure.
I'm talking about it, you bastard.
Ah, oui.
Oh, yes.
Ça date que de 2001, Napster ?
It's just since 2001, Napster?
Je donne juste la date, donc t'as de quoi broder tout autour, nettement.
I'm just giving the date, so you got something to embroider all around, clearly.
Par contre, ça, tu dois pas en parler.
But you don't have to talk about it.
En 2002, un concurrent inattendu arrive dans le monde des consoles de jeu.
In 2002, an unexpected competitor arrived in the world of gaming consoles.
Microsoft !
Microsoft!
Oui, la Xbox.
Yeah, Xbox.
La Xbox, qui déconne d'ailleurs.
The Xbox, which is a joke.
Exact.
Right.
Si je vous dis en 2003, en avril 2003.
If I tell you in 2003, in April 2003.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Création de Live Jasmine.
Creation of Live Jasmine.
Non.
No.
Faux.
Wrong.
Mais c'était vrai.
But it was true.
Captain Web achète un dictionnaire.
Captain Web buys a dictionary.
Non, ça, c'était l'année dernière.
No, that was last year.
Non, je vais vous parler d'une vidéo qui a fait le tour du web.
No, I'll tell you about a video that went around the web.
Two Girls One Cup.
Non, le mec qui se fout la tête dans la...
No, the guy who's freaking out in the...
Il aimait Star Wars.
He loved Star Wars.
Il aimait se faire filmer.
He liked to be filmed.
Il aimait.
He loved it.
Tout seul.
Alone.
Ah oui, c'est le gros américain.
Oh, yeah, he's the big American.
Oui, c'est le...
Yes, that's the...
Le fanboy Star Wars.
The Star Wars fanboy.
Le Star Wars Kid.
The Star Wars Kid.
Oui, Star Wars Kid.
Yes, Star Wars Kid.
Et il y a eu des déclinaisons dans tous les sens.
And there were variations in all directions.
Mais je crois qu'il n'était pas canadien.
But I don't think he was Canadian.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Il y avait aussi The Phantom Menace en 2000.
There was also The Phantom Threat in 2000.
Oui.
Yes.
Et 2003, c'était un très bon cru.
And 2003, it was a very good cru.
Pourquoi ?
Why?
Parce que déjà en 2003, en juillet, il y a la disparition de Netscape.
Because already in 2003, in July, there is the disappearance of Netscape.
Oui.
Yes.
Il y a le lancement d'un service.
There's the launch of a service.
Alors la disparition de Netscape, le mot disparition est un peu fort.
So Netscape's disappearance, the word missing is a little loud.
Il avait été racheté par O.L.
It was bought by O.L.
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Mais surtout, le code avait été révélé.
Above all, the code had been revealed.
Et en réalité, le mod de Firefox est basé...
And in reality, Firefox's mod is based...
Aujourd'hui, il n'y a plus d'une ligne de code de Netscape.
Today, there is no longer a line of Netscape code.
Mais à la base, c'est basé là-dessus.
But at the bottom, it's based on that.
Il ne faut pas savoir.
Don't know.
Alors donc, tu disais...
So you said...
Et en 2003, toujours, en août, le lancement d'un service qui est mondialement connu.
And in 2003, again, in August, the launch of a service that is known worldwide.
eBay.
Facebook.
Wikipédia.
Wikipedia.
Qui s'est bouffé plein de procès.
He's had a lot of trials.
Bon, il y en a plein.
Well, there's plenty.
Ça, ce n'est pas un bon indice.
That's not a good clue.
Qui est basé sur une technologie révolutionnaire pour le partage de fichiers.
Which is based on revolutionary technology for file sharing.
Rapidier.
Le Torrent.
The Torrent.
Casa.
Torrent.
Raté.
Missed.
Napster.
Le Torrent.
The Torrent.
Je te parle d'un site.
I'm talking about a website.
Pirate Bay.
Oui, Pirate Bay.
Yes, Pirate Bay.
Un point pour tout le monde.
A point for everyone.
Pirate Bay, quand même, 2003.
Pirate Bay, however, 2003.
Pirate Bay.
C'est question pour un champion, ce soir.
It's about a champion tonight.
Et contrairement à ce qu'on pourrait penser, Pirate Bay marche toujours aussi bien.
And contrary to what we might think, Pirate Bay still works as well.
Je l'ai testé pour télécharger une Ubuntu il n'y a pas longtemps.
I tested it to download a Ubuntu not long ago.
Mais oui.
Yes.
Ubuntu, tu utilises Pirate Bay.
Ubuntu, you use Pirate Bay.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ubuntu, Red Hat, tout ça.
Ubuntu, Red Hat, all this.
Moi, je télécharge à longueur de journée des distributions de minutes.
I download all day long minute distributions.
Mais 2003, autrement d'un doute, ce n'est pas MySpace quand même, 2003 ?
But 2003, otherwise of a doubt, it's not MySpace anyway, 2003?
Non, c'est après.
No, it's after.
Non.
No.
Par contre, en 2004, début 2004, il y a un autre service qui arrive.
However, in 2004, in early 2004, there was another service coming.
On commence à parler de réseaux sociaux aussi.
We're starting to talk about social media too.
La création.
Creation.
Facebook.
Oui, Facebook.
Yes, Facebook.
Friendster.
Facebook, c'est avant MySpace.
Facebook is before MySpace.
De quoi ?
About what?
Facebook ?
Facebook?
Je ne sais pas, je ne vois pas.
I don't know, I don't see.
Je pense que tu t'es planté là.
I think you screwed up here.
MySpace, c'est avant.
MySpace, that's before.
Facebook, 4 février 2004.
Facebook, February 4, 2004.
Excuse-moi, capitaine-moi, mais Friendster existait avant MySpace.
Excuse me, Captain, but Friendster existed before MySpace.
C'est de la merde.
It's shit.
Tu es un copain d'avant aussi.
You're a friend of mine, too.
Je ne suis pas exhaustif.
I'm not exhaustive.
Je lance certains trucs.
I'm throwing some stuff.
En 2004 aussi, un service qui révolutionne pour ceux qui étaient quand même assez avancés
In 2004 too, a service that revolutionises for those who were still quite advanced
technologiquement parlant.
Technologically speaking.
Le mail.
The mail.
Gmail.
Gmail, bien sûr.
Gmail, of course.
Sur invitation à l'époque.
By invitation at the time.
C'est vrai, je m'en rappelle.
That's right, I remember.
On en a bavé pour en avoir pour certains d'entre nous.
We've had enough to get some for some of us.
C'est toi qui m'as invité d'ailleurs.
You invited me.
Moi, je me suis fait inviter rapidement.
I got invited quickly.
Après Pirate Bay, quelques mois après Pirate Bay, il y avait un autre service qui a été
After Pirate Bay, a few months after Pirate Bay, there was another service that was
lancé.
Started.
Mininova.
Emule.
Emule a été lancé.
Emule was launched.
Emule.
Avec Vuz.
With Vuz.
Étonnant, non ?
Amazing, isn't it?
Et si je vous dis en 2005, début 2005.
And if I tell you in 2005, early 2005.
Attention, l'entend-père.
Be careful, my father.
Indice, indice, indice.
Index, index, index.
Création d'un énorme service probablement à des 10 sites mondiaux.
Creation of a huge service probably to 10 global sites.
Facebook.
À des 10 premiers sites mondiaux.
At the top 10 global sites.
Facebook.
Le plus gros débiteur de bande passante au monde très probablement.
The largest bandwidth debtor in the world most likely.
Méga vidéo.
Mega video.
YouTube.
Ouais.
Yeah.
Joux.
Nice.
Exact.
Right.
Mais non.
But no.
C'était une blague.
It was a joke.
Oh merde.
Oh, shit.
Bien que Joux.
Although Joux.
Et Dailymotion aussi.
And Dailymotion too.
Dailymotion, quelques mois plus tard.
Dailymotion, a few months later.
Un mois plus tard, exactement.
A month later, exactly.
Voilà, un mois plus tard.
There, a month later.
YouTube est arrivé en février.
YouTube arrived in February.
Dailymotion est arrivé en mars.
Dailymotion arrived in March.
Mais tu grilles tous les trucs dont tu allais parler de ton père.
But you grill all the stuff you were going to talk about your father.
Non, je crois que tu parles pas de ça.
No, I don't think you're talking about that.
Si, il allait parler de YouTube.
Yeah, he was gonna talk about YouTube.
Si, un petit peu.
A little bit.
Mais là, tu files que des dates.
But now you're only on dates.
Je file que des dates.
I'm only on dates.
Donc, c'est pas bien grave.
So, it's okay.
C'est nul.
That sucks.
En 2005, fin 2005, il y a une nouvelle console de jeu qui arrive encore.
In 2005, at the end of 2005, there was a new game console that still arrived.
La Xbox ?
Xbox?
Non.
No.
PS3.
Ah, c'est la 360.
Ah, it's 360.
Elle est en 2005, la 360.
It is in 2005, the 360.
Oui, déjà.
Yeah, already.
Enfin, décembre 2005.
Finally, December 2005.
Ils ont début 2006.
They are in early 2006.
Mais elle a déjà 4 ans.
But she's already four years old.
Vous vous rendez compte ?
Do you realize?
Mais attends.
But wait.
Mais c'est la Xbox 360.
But it's Xbox 360.
La 360.
360.
Yes.
This one.
4 ans.
Four years.
Et là, ils sont bien partis pour la faire durer.
And then they went to make it last.
Ils ont pas attention de la changer tout de suite.
They don't mind changing it right now.
Et la Wii sortait un peu plus tard.
And the Wii was coming out a little later.
Elle sortait quand ?
When was she going out?
En 2007.
In 2007.
2006.
Un an après, exact.
A year later, right.
2006.
Ouais, mais décembre 2006 et 2007, pareil.
Yeah, but December 2006 and 2007, the same.
À peu près en même temps que le lancement de Windows Vista.
About the same time as the launch of Windows Vista.
Voilà.
There.
Ah, c'est une date importante quand même.
Ah, it's an important date anyway.
Ah.
Novembre 2007.
November 2007.
Ah, attention.
Ah, be careful.
Un téléphone qui va révolutionner.
A phone that will revolutionize.
iPhone.
Et le iPod.
And the iPod.
Il y a aussi le iPod qui a eu lieu.
There's also the iPod that happened.
Non, c'était avant.
No, that was before.
C'était avant.
That was before.
C'était au mois d'août.
It was in August.
Ah, mais c'était les années 2000, le iPod.
Oh, but it was the 2000s, the iPod.
J'ai vu, il y a août 2007, l'iPhone quand même.
I saw, August 2007, the iPhone anyway.
De quoi ?
About what?
C'était juste avant l'été, il me semble.
It was just before the summer, I think.
L'iPhone, c'était en novembre 2007.
The iPhone was in November 2007.
On avait parlé du iPod.
We talked about the iPod.
Ça, c'est pour la France.
This is for France.
Ah.
Je ne sais pas.
I don't know.
La sortie internationale, la sortie américaine, était en juillet.
The international exit, the American exit, was in July.
D'accord.
Okay.
Et juste un truc, une dernière date.
And just one thing, one last date.
Attention, ça c'est pour les plus forts d'entre vous.
Attention, this is for the strongest of you.
Le 23 février 2008.
23 February 2008.
Attention, on parle politique.
We're talking politics.
On parle de quelque chose qui a tourné sur le web.
We're talking about something that went online.
Le iPod.
The iPod.
Non, c'était au cours d'un salon de l'agriculture.
No, it was at an agricultural show.
Attention, le plus rapide.
Be careful, the fastest.
Attention, attention.
Be careful.
Casse-toi pas le con.
Don't fuck up.
Oui, casse-toi pas le con.
Yeah, don't fuck up.
Lorsque ton père a gagné par...
When your father won by...
Parfait.
Perfect.
Ah, moi, j'ai une autre date.
Ah, I have another date.
J'ai une autre date.
I have another date.
Ouais.
Yeah.
Décembre 2008 ou janvier 2009, je ne sais plus.
December 2008 or January 2009, I don't know anymore.
Ah.
De quoi ?
About what?
Ah.
Décembre 2008 ou janvier 2009.
December 2008 or January 2009.
Ouais, par là.
Yeah, that way.
CaptainWeb.net !
CaptainWeb.net!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Alors, attendez.
So wait.
Par là, 1er janvier 2009.
This way, January 1, 2009.
Eh oui, et mars 2010.
Yes, and March 2010.
Ah.
Et tu m'as un peu coupé l'herbe sous le pied, j'allais dire août 2009.
And you cut me a little grass under my foot, I was gonna say August 2009.
Lancement du podcast.
Launch of the podcast.
Eh oui.
Yeah.
C'était un moment historique.
It was a historic moment.
Le début de la grosse brûlette.
The start of the big burner.
Et voilà.
There you go.
Bah écoute, je te rends la parole sur ça.
Well, look, I'll give you the floor on this.
Ah, c'est gentil.
Ah, that's nice.
On va parler un peu de ceux qui ont disparu.
We're gonna talk a little bit about the people who disappeared.
Ah.
Nos chers disparus.
Our dear missing.
L'Icos.
The Icos.
Non, non, non, on va pas parler France.
No, no, no, we're not gonna talk France.
Ah bon, GeoCities.
Well, GeoCities.
GeoCities.
Exact.
Right.
Alta Vista.
Enfin, Alta Vista existe toujours.
Finally, Alta Vista still exists.
Oui, le zombie d'Alta Vista existe encore dans un coin de web.
Yes, Alta Vista's zombie still exists in a web corner.
C'est ce qu'on appelle un moteur de recherche undead.
This is called an undead search engine.
Mais c'est plus le moteur d'Alta Vista qui tourne derrière.
But it's more the Alta Vista engine that turns behind.
Je me rappelle.
I remember.
C'est quoi ?
What is it?
C'est pas AskeoJiv qui a racheté ça ?
Didn't AskeoJiv buy this?
Attendez, les mecs, vous avez parlé de choses qui ont été créées.
Wait, guys, you talked about things that were created.
Vous avez même pas parlé de Wikipédia, quoi.
You didn't even mention Wikipedia.
Ah, ça vient !
Ah, it's coming!
C'est après, c'est après, monsieur.
It's after, it's after, sir.
Bah, je le laisse.
Well, I'll leave him.
Bah, ça vient, on y était, là.
Well, it's coming, we were there.
Mais non, non, non.
No, no, no.
J'ai grossièrement, si tu veux, fait le bordel.
I've grossly, if you want, messed up.
Ouais, t'es très grossier, là-dessus, quand même.
Yeah, you're very rude about that anyway.
Ah ouais, écoute.
Oh yeah, listen.
Ça vient, ça vient.
Come on, come on.
Ah, on me dit que c'est Yahoo, AskeoJiv, c'est à BuzzPorn, qui est toujours au courant des vernet.
Ah, I'm told it's Yahoo, AskeoJiv, it's BuzzPorn, who's still aware of the vernets.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, exact.
Yeah, right.
Exact, c'est Yahoo.
Right, it's Yahoo.
Et d'ailleurs, le moteur qui tourne, c'est plus du tout...
And by the way, the engine that's running is more like...
C'est le moteur de recherche de Yahoo qui tourne derrière Alta Vista.
Yahoo's search engine runs behind Alta Vista.
Bah voilà, c'est ce que j'ai à dire.
Well, that's what I have to say.
C'est Yahoo.
It's Yahoo.
Ah, c'était sur ma fifiche.
Ah, it was on my fiche.
Ah, question.
Qu'est-ce qui va se passer avec Microsoft, le deal Microsoft truc ?
What's gonna happen with Microsoft, the Microsoft deal thing?
On s'en fout.
We don't care.
On s'en fout, c'est vrai.
Et qui a fait ça ?
And who did that?
C'est Quakos, le premier coup de fouet de l'année.
This is Quakos, the first whip of the year.
C'est toujours Quakos.
It's still Quakos.
Alors, rappelle quand même, Alta Vista, ça avait été développé par Digital, racheté par Compaq.
So again, Alta Vista, it was developed by Digital, bought by Compaq.
C'était un français qui était derrière.
It was a Frenchman who was behind.
Est-ce que vous vous souvenez du nom et de son prénom ?
Do you remember the name and surname?
Ouais.
Yeah.
Attention, question quiz.
Be careful, question quiz.
Patrick Dupont.
Jean-Louis Gasset.
Jean-Louis Fiantus.
Il me semble.
I think so.
Tu es plus fort que moi sur le coup.
You're stronger than I am.
Là, je vous le dis, peut-être.
I'm telling you, maybe.
Donc, Alta Vista, ça avait tourné jusqu'en 99.
So, Alta Vista, it turned into 99.
Je me rappelle, je l'utilise en 99.
I remember, I used it in '99.
C'est la merde !
It's shit!
En 99, ça a été racheté par une boîte qui s'appelait CMGI.
In '99, it was bought by a company called CMGI.
Après, ça a été racheté par une boîte qui s'appelait Overture.
Then it was bought by a box called Overture.
Et après, Yahoo a racheté Overture.
And then Yahoo bought Overture.
Bon, bref.
Anyway.
Donc ça, Yahoo maintenant.
So this, Yahoo now.
On sent.
We smell.
C'est la merde !
It's shit!
C'était le moteur de recherche des années 98.
It was the search engine of the '98s.
Ça va rien, non ?
What's wrong?
C'est vrai, ça va.
It's true, it's okay.
The moteur de recherche.
The search engine.
Oui, des années 98.
Yeah, '98s.
Donc, qui d'autre a disparu, Alta Vista ?
So, who else disappeared, Alta Vista?
Napster aussi a complètement disparu.
Napster, too, has disappeared completely.
Napster, ça va.
Napster, it's okay.
Napster.
Et qui a pourtant révolutionné quand même.
And yet it has revolutionized.
Ah, mais attends, non, non, Napster, il a été racheté.
Ah, but wait, no, no, Napster, he was bought.
Attention, oula, oula.
Be careful.
Il a été racheté, c'est devenu un service...
It was bought, it became a service...
C'est Roxio, je crois, qui a pris ça.
Roxio, I think, took this.
Je ne sais plus, ça a été abordé le temps possible aussi.
I don't know, it's been discussed as long as possible, too.
Un magasin de musique en ligne aujourd'hui.
An online music store today.
Voilà, mais je crois que ça se comprend.
There, but I think it's understandable.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
C'est un magasin de musique en ligne.
It's an online music store.
Mais ce n'est plus l'ancien Napster.
But it's not the old Napster anymore.
Ah, je me rappelle de tout ce...
Ah, I remember all this...
On a passé du temps.
We spent time.
Est-ce que tu envoies d'autres qu'il faudrait souligner qui ont disparu ?
Are you sending others that should be highlighted who disappeared?
Enfin, des grands, hein.
I mean, big ones, huh?
Des grands ?
Big ones?
Bah, écoute, je ne savais pas...
Well, look, I didn't know...
Bah, il y a Netscape aussi, mais c'était déjà depuis bien longtemps, Netscape.
Well, there's Netscape too, but it was a long time ago, Netscape.
C'était bien avant 2000.
That was good before 2000.
Windows 98, j'ai un peu une larme quand je repense.
Windows 98, I have a little tear when I think.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Il y avait Papillon X, qui était le site de référence.
There was Papillon X, which was the reference site.
OS 2 !
OS 2!
Pardon.
Excuse me.
Il existe peut-être encore, là.
There may still be.
D'IBM ?
IBM?
Il ne le développe plus.
He doesn't develop it anymore.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Yeah, I'm not surprised.
BOS ?
BOS?
Ouais, je ne sais pas trop...
Yeah, I don't know.
Ah non, Jean-Louis Gasset, c'est celui qui avait développé BOS.
Oh no, Jean-Louis Gasset, he was the one who developed BOS.
Ah bah, écoute, je ne...
Look, I don't...
Je te fais entièrement confiance.
I totally trust you.
Et Alta Vista, c'était Louis...
And Alta Vista, it was Louis...
Louis...
Je ne sais plus comment.
I don't know how.
Son prénom, c'était Louis.
His name was Louis.
Louis 14.
Et c'était un français.
And he was a Frenchman.
Louis 14.
Alors, les...
So, the...
Stage 6.
Ah oui, Stage 6.
Yes, Stage 6.
On a tous un souvenir ému des vidéos de promotion qui étaient dessus en excellente qualité.
We all have an emotional memory of promotional videos that were on top in excellent quality.
C'est après que vous parlez des sites qui ont été créés, quand même, ou pas ?
It's after you talk about the sites that were created, anyway, or not?
Oui, ça vient.
Yeah, it's coming.
Oui, oui.
Yes, yes.
D'abord, on va parler des anciens qui sont toujours là et qui ont survécu.
First, we'll talk about the elders who are still here and who survived.
Alors là, c'est facile.
So that's easy.
Qui ont survécu à quand ? A 2000, à la décennie ?
Who survived when? In 2000, in the decade?
Qui sont toujours là.
Who's still here.
Qui sont là.
Who's here.
Yahoo, évidemment.
Yahoo, of course.
Yahoo, mais qui a quand même beaucoup souffert.
Yahoo, but who still suffered a lot.
Qui a énormément souffert.
Who suffered a lot.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Microsoft est toujours là ?
Is Microsoft still here?
Mais oui.
Yes.
Bah oui, Microsoft, évidemment.
Yes, Microsoft, of course.
Google, Google...
Mais Microsoft, ils sont quand même énormément diversifiés.
But Microsoft, they are still very diverse.
Ils sont quand même rentrés sur le marché de la console de jeu.
They still came back to the game console market.
Oui.
Yes.
Apple est toujours là, bien sûr.
Apple is still here, of course.
Oui, ils ont fait énormément de choses.
Yeah, they did a lot of things.
Maintenant, le marché de la console de jeu, ça a bien marché pour eux.
Now, the game console market, it worked well for them.
Ils ont arrêté Flight Simulator ?
They arrested Flight Simulator?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais ils parlent de le reprendre ou de le donner à une boîte externe, je ne sais plus quoi.
But they talk about taking it back or giving it to an external box, I don't know what.
C'est quand même un gros marché chez NR de simulateurs de vol.
It's still a big deal at NR flight simulators.
Bankbus est toujours là.
Bankbus is still here.
Merde, bah merde.
Shit, shit.
Bankbus, oui, Bankbus.
Bankbus, yes, Bankbus.
Mais ça a été créé quand ?
But when was it created?
Bankbus.
C'était en 2000.
That was in 2000.
Bankbus, le mec qui croit que ça y est, c'est la fête.
Bankbus, the guy who thinks it's there, it's the party.
C'est la fête.
It's the party.
C'est un peu la fête dans le bus.
It's a little party on the bus.
Messieurs, messieurs, messieurs.
Gentlemen, gentlemen, gentlemen.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Vous savez qu'il y a une version péruvienne de Bankbus ?
You know there's a Peruvian version of Bankbus?
Bankbus.
Les années 2000, ça a quand même été le grand renouveau d'Apple.
The 2000s was still Apple's great renewal.
Parce qu'avant...
Because before...
Ah oui, c'était un peu dans la chicasse.
Oh, yeah, it was a bit of a chicasse.
Le retour de Steve Jobs.
Steve Jobs' return.
Mais il n'est pas revenu en 1999, Steve Jobs ?
But he didn't come back in 1999, Steve Jobs?
Mais c'est le iPod qui relance tout le bazar.
But it's the iPod that rekindles the whole mess.
C'est le iPod, après le iTunes, le iPhone.
It's the iPod, after the iTunes, the iPhone.
J'ai un petit truc, des 10 gadgets qui ont révolutionné, selon NGadget, qui est un gros site US,
I have a little thing, 10 gadgets that revolutionized, according to NGadget, which is a big US site,
qui ont révolutionné cette décennie.
that revolutionized this decade.
Vous voulez que je vous en parle ou pas ?
Do you want me to tell you or not?
Laisse-moi finir.
Let me finish.
Sur Apple.
On Apple.
Nintendo qui a beaucoup souffert.
Nintendo suffered a lot.
Enfin, qui a quand même bien marché avec la Wii, mais qui freine un petit peu.
I mean, it worked well with the Wii, but it slows down a little bit.
Mais avant, un peu freiné, ouais.
But first, a little braked, yeah.
Donc Sony est toujours là.
So Sony's still here.
Yahoo, on en a parlé.
Yahoo, we talked about it.
eBay, toujours là.
eBay, still there.
Ouais, toujours présent.
Yeah, still there.
Adobe aussi.
Adobe too.
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire, eBay, ils sont en train de faire un bordel.
That is, eBay, they're making a mess.
eBay, c'est avant 2000, quand même, non ?
eBay, it's before 2000, though, right?
Ils ont quand même...
They still...
Ouais.
Yeah.
Ça a été créé avant 2000.
It was created before 2000.
Oui, mais ils sont toujours là.
Yeah, but they're still here.
Je pensais qu'on parlait de la décennie, moi.
I thought we were talking about the decade.
Justement, on parle de ceux qui ont survécu.
We're talking about the survivors.
Mirai et Mathieu étaient toujours là aussi.
Mirai and Mathieu were still there, too.
C'est vraiment la décennie.
It's really the decade.
Par contre, Sim...
On the other hand, Sim...
On parle de la technologie.
We're talking about technology.
Michael Jackson.
Ah bah, bien, Mathieu.
Oh, well, Mathieu.
C'est vrai que Sim et Michael Jackson n'ont pas passé.
It's true that Sim and Michael Jackson didn't pass.
Ah, on me dit que Sega n'est pas mort, ça.
Ah, I'm told Sega isn't dead.
Mais Sega est mort en tant que constructeur de consoles.
But Sega died as a console builder.
Oui, il ne faut plus que des jeux vidéo.
Yeah, all you need is video games.
Avec la Dreamcast.
With Dreamcast.
C'est vrai.
That's right.
Sega fait des jeux maintenant, simplement.
Sega is playing games now, simply.
Alors, vas-y, les 10 gadgets de la décennie.
So go ahead, the ten gadgets of the decade.
Alors, bon, il y en a, vous allez me dire.
So, there are, you'll tell me.
Il y en a le Canon Digital Power Shoot, le premier, en 2000.
There is the Canon Digital Power Shoot, the first in 2000.
OK.
Okay.
Premier appareil numérique abordable.
First affordable digital device.
Ouais.
Yeah.
Enfin, bon, pour l'époque, c'était quand même bien que je m'en rappelle en avoir eu un.
Well, for the time, I remember having one.
J'en avais un, il était très bien.
I had one, he was very good.
Ouais.
Yeah.
Je m'en souviens très bien parce que j'étais parti aux Etats-Unis avec en 99.
I remember it very well because I had gone to the United States with 99.
Ouais.
Yeah.
Écoute, tu vois.
Look, you see.
C'est vrai.
That's right.
On avait pris nos premières photos avec ça, d'ailleurs.
We took our first photos with that, by the way.
Le PowerBook G4.
The PowerBook G4.
Oui.
Yes.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai.
That's right.
Alors, pour eux, révolution au niveau design, vraiment.
So, for them, design revolution, really.
C'est vrai.
That's right.
L'ordinateur portable devient un objet de désir.
The laptop becomes an object of desire.
Ça, c'est vrai que c'était pas mal.
That's true, it was pretty good.
Oh, t'as repris le slogan ou quoi ?
Oh, did you get the slogan or what?
J'ai repris exactement ce qu'ils disent.
I took exactly what they said.
Tu vois, parce que je me demandais, je me disais pourquoi le G4, effectivement, c'était le premier,
See, because I was wondering, I was thinking why the G4, actually, it was the first,
c'était le Titanium, c'est le premier à arborer ce design et tout.
It was the Titanium, it was the first to wear this design and everything.
Et non, pas le Titanic.
And no, not the Titanic.
Windows XP, Mac OS X, vraiment une nouvelle génération d'OS.
Windows XP, Mac OS X, really a new generation of OS.
Déjà, Windows 2000, c'était la révolution.
Already, Windows 2000, it was revolution.
Ouais, mais on n'a pas été beaucoup à l'utiliser, en fait, Windows 2000.
Yeah, but we didn't use it much, actually, Windows 2000.
Moi, je me souviens, Windows 2000, c'était quasiment tout de suite.
I remember, Windows 2000, it was almost right away.
Ouais, mais toi, alors ton père, toi, c'est toi.
Yeah, but you, so your father, you, it's you.
Moi aussi, mais c'est vrai que...
Me too, but it's true that...
Pour le grand public, Windows XP est quand même autre chose.
For the general public, Windows XP is still something else.
Mais moi, je suis encore sur 2000, mais bon.
But I'm still on 2000, but good.
Je sais.
I know.
Non, mais toi, t'as un peu peur.
No, but you're a little scared.
Mais il marche bien, franchement, 2000, c'est quand même.
But it works well, frankly, 2000 is still.
Ça va, ça marche.
All right, all right.
Moi, je suis encore sur toi, point.
I'm still on you, point.
Alors, bien sûr, et là, personne ne pourra dire le contraire, l'iPod en 2000.
So, of course, and there no one can say the opposite, the iPod in 2000.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
L'iPod, révolution sur les lecteurs.
The iPod, revolution on readers.
Révolution !
Revolution!
Exactement.
Exactly.
Moi, je me rappelle du premier lecteur de MP3 qui avait un pote.
I remember the first MP3 player who had a friend.
Comment il s'appelait, ce truc-là ?
What was that thing called?
Tu pouvais mettre, je crois qu'il y avait 16 mégas dessus, de mémoire.
You could put, I think there were 16 megas on it, memory.
Ouais.
Yeah.
Et tu pouvais mettre une dizaine de chansons, c'était révolutionnant.
And you could put on a dozen songs, it was revolutionary.
J'aimerais d'ailleurs, parce que ça m'y fait penser, là,
I'd love to, because it makes me think about it,
mais revenir un petit peu à la rubrique de l'ordre de ton père, n'est-ce pas ?
But come back a little bit to your father's order, right?
Des objets morts.
Dead things.
Et on n'a pas pensé au...
And we didn't think about...
Comment ça s'appelait ? Le tam-tam, là, le truc ?
What was it called? The tam-tam, the thing?
Ah, oui ! Les beepers !
Oh, yes! Beepers!
Les beepers, là !
The beepers!
Le tabou !
The taboo!
Le tatou, le tatou !
The tattoo, the tattoo!
Le tatou, là, ouais.
The tattoo there, yeah.
Le tatou, ça, c'était...
The tattoo was...
Toutes les gonzesses avaient ce truc-là.
All the girls had that thing.
Toutes les gonzesses avaient ça dans les années.
Every chick had that in the years.
Ah, oui, c'était au début de 2000.
Ah, yes, that was early 2000.
Le beeper...
The beeper...
Ah, c'était avant 2000, c'était 95.
Ah, that was before 2000, that was 95.
Ah, oui, c'était avant 2000.
Ah, yes, it was before 2000.
Non, c'était...
No, it was...
C'était ouf !
That was crazy!
C'était avant 2000.
It was before 2000.
Non, non, moi, je me rappelle bien, c'était en 96, ce truc-là.
No, no, I remember, that was in '96.
Voilà.
There.
Bon, d'accord.
All right.
Autant pour moi.
So much for me.
Non, mais il me semble que c'était...
No, but I think it was...
D'accord, d'accord, d'accord.
All right, all right, all right.
Je m'auto-flagelle.
I'm a self-flagelle.
Flagelle, toi !
Flagelle, you!
Est-ce que vous vous rappelez le beep-bop ?
Do you remember the beep bop?
Ah, le beep-bop.
Ah, beep bop.
Alors, ça, c'est encore plus vieux, quoi.
So that's even older.
C'est le début des 90.
It's the beginning of the 90.
Il me semble se souvenir que ton père en avait un.
It seems to me that your father had one.
Exact.
Right.
Et dans Paris, on retrouve encore des petites bandes...
And in Paris, we still find small bands...
Des petits autocollants verts, blancs, bleus.
Small green, white, blue stickers.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
C'est aussi le Kobe.
It's also the Kobe.
Eh oui, le Kobe.
Yes, the Kobe.
C'est vrai.
That's right.
Oula, ça remonte la vache !
Oula, it goes up the cow!
Est-ce que vous vous rappelez de la première capotasterie ?
Do you remember the first hoodie?
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Super.
Great.
Ah oui, c'est vrai, je m'en rappelle.
Oh, yes, I remember.
Tu m'en parles.
You're telling me.
Je vous fais vite fait les autres, parce que c'est quand même assez américain.
I'm making you guys fast, because it's still pretty American.
Le Tivo.
The Tivo.
Non.
No.
Pour les Américains, ça a été une grosse révolution, quoi.
For Americans, it was a big revolution.
C'était le microscope numérique, la fin des cassettes vidéo, tout ça.
It was the digital microscope, the end of the videotapes, all that.
C'est du fouet d'eau, ça.
That's water whip.
Le Motorola Razer V3.
The Motorola Razer V3.
Ah oui, ça oui.
Oh, yes, yes.
C'était le téléphone portable.
It was the cell phone.
Non, oui, mais là, le Razer, si tu veux.
No, yes, but now, the Razer, if you want.
Le Razer, c'est le téléphone portable qui se...
The Razer is the cell phone that...
C'est le premier qui se fait à clapper.
He's the first one to snap.
Et tu te rases.
And you shave.
Tu te téléphones et tu te rases en même temps.
You call and shave at the same time.
Mais non, c'est le premier téléphone à clapper.
But no, it's the first phone to snap.
C'est celui qui était d'ailleurs dans...
It's the one who was in...
Dans Matrix.
In Matrix.
Tout Matrix, tout ça.
All Matrix, all this.
Ah oui, c'est ce que j'étais.
Oh yes, that's what I was.
2003.
Non, non, Matrix et les Nokia, c'est pas pareil.
No, no, Matrix and Nokia are different.
Ah oui, c'est un Nokia.
Oh, yeah, it's a Nokia.
Tu pouvais lui...
You could...
Non, mais par contre, c'est dans toutes les séries à la con.
No, but it's in every stupid show.
Tu pouvais dire, ferme ton clapet.
You could say, close your valve.
Exactement.
Exactly.
Tu vois, je ne m'y connaissais pas assez, parce que pour moi, ça ne me disait rien.
See, I didn't know enough about it, because I didn't know anything about it.
Alors, les trois, bah si.
So, all three, yeah.
Ils ont donc raison.
So they're right.
Le Palm One Tréo.
The Palm One Treo.
Wow.
Précurseur des smartphones au carton, apparemment.
Precursor of cardboard smartphones, apparently.
La Xbox 360, alors là, je n'ai pas trop compris, mais apparemment, c'est pour la façon
The Xbox 360, then, I didn't understand too much, but apparently, it's for the way
que Microsoft, tu as eu de s'incruster sur le marché et de faire payer le jeu en réseau,
that Microsoft, you've had to go into the market and make the network game pay,
ce qui était quand même une grande première.
which was still a great first.
Quelqu'un nous parle de la Dreamcast, effectivement, il y a eu la Dreamcast.
Someone's telling us about Dreamcast, actually, there was Dreamcast.
Ouais, mais en fait, il y a plein de trucs.
Yeah, but actually, there's a lot of stuff.
Ce top 10, je trouve qu'il manque des choses.
This top ten, I think there's something missing.
La Dreamcast, c'était vraiment le début des 2000 ou c'était quand même juste un peu
Dreamcast was really the beginning of the 2000s or it was just a little bit
avant ?
Before?
2000, non, c'était 2001, 2000 ?
2000, no, it was 2001, 2000?
Non, non, c'était un peu avant.
No, no, it was a little before.
C'était un peu avant ? 99 ?
Was that a little before? 99?
Ouais, on a dit un truc comme ça.
Yeah, we said something like that.
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Et puis sinon, il y a vite fait l'iPhone, évidemment.
And then if not, he quickly made the iPhone, obviously.
Et enfin, le dernier, l'Asus EEE PC qui lance la mode des mini portables.
And finally, the last one, the Asus EEE PC which launches the fashion of mini portables.
Des mini PC.
Mini PCs.
Des mini PC pas chers.
Cheap mini PCs.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Il y a le Centrino aussi, quand même, qui a été pas mal.
There's the Centrino, too, but it's been pretty good.
Ça, c'est un processeur, le Centrino.
That's a processor, the Centrino.
Ouais.
Yeah.
Mais en fait, il y a plein de trucs qui manquent.
But actually, there's a lot of stuff missing.
Enfin, moi, je trouve, mais bon, bref.
Well, I think so, but anyway.
C'était une technologie.
It was technology.
Ouais, on va y passer 10 ans.
Yeah, we're gonna spend 10 years.
Je vous donne la parole alors de ton père.
Then I give you your father's word.
Dreamcast 1998, je l'ai bien dit.
Dreamcast 1998, I said so.
Ah bah voilà, t'avais raison.
Ah, here you go, you were right.
Pour faire plaisir à Quakos, les nouveaux venus.
To please Quakos, the newcomers.
Ah, voilà.
There you go.
Les petits nouveaux.
The little new ones.
À tout seigneur, tout honneur, Google, bon, il a été créé en 1998.
To every lord, every honor, Google, well, it was created in 1998.
Mais il a décollé début 2000.
But it took off in early 2000.
Exactement.
Exactly.
Il a décollé avec quoi, en fait ?
What did he take off with?
Bah, je l'ai essayé une fois, je me suis dit, putain, mais ça marche.
Well, I tried it once, I thought, fucking, but it works.
Il y a des réponses qui correspondent à ce que j'ai demandé, quoi.
There are answers that match what I asked for.
C'est vrai.
That's right.
C'était le choc.
That was the shock.
C'est vrai que c'est hallucinant, quoi.
It's really amazing.
Page suivante, page suivante.
Next page, next page.
Alta Vista, tu veux te faire 10 pages avant de trouver un truc, quoi.
Alta Vista, you want to make 10 pages before you find something.
Google, c'était vraiment la révolution.
Google really was the revolution.
Après, on a eu aussi Facebook.
Then we had Facebook, too.
Ah, Facebook, bah oui.
Ah, Facebook, yeah.
Création en février 2004.
Established in February 2004.
Ouais, mais il y a mis un temps avant de décoller.
Yeah, but it took a while before we took off.
Je crois que MySpace l'a aidé à décoller, finalement.
I think MySpace finally helped him take off.
Je sais plus.
I don't know.
Écoute, j'en sais rien, franchement.
Look, I don't know, frankly.
Twitter, c'était quand ?
When was Twitter?
2007.
2006.
J'étais surpris de l'ancienneté.
I was surprised by the seniority.
Si, ouais, mais c'est la même chose.
Yeah, yeah, but it's the same thing.
C'est la même chose, c'est mis un bouton avant de décoller.
It's the same thing, it's put a button before you take off.
On a eu quand même les acteurs du livre, Wikipédia.
We still got the actors from the book, Wikipedia.
Ouais, Wikipédia, ça.
Yeah, Wikipedia, that.
C'était en 2000 ou c'était avant ?
Was it in 2000 or was it before?
2001.
15 janvier 2001.
15 January 2001.
Ouais.
Yeah.
La fondation Mozilla qui a été créée 15 juillet 2003.
The Mozilla Foundation which was created 15 July 2003.
On a eu également YouTube, Dailymotion, Megavidéo.
We also had YouTube, Dailymotion, Megavideo.
Ouais.
Yeah.
Spotify.
Je le cite.
I quote him.
Même si c'est vraiment récent.
Even if it's really recent.
Bah ouais, écoute.
Yeah, listen.
Tout ce qui est musique en ligne.
Everything that's online music.
Ça fait quand même une sacrée différence.
It still makes a big difference.
C'est comme ça.
That's how it is.
Une sacrée différence.
That's a big difference.
Est-ce que tu en vois d'autres ?
Do you see any more?
Là, comme ça, je te cache pas que j'ai un trou, mais il y a tellement de trucs qu'on pourrait citer.
Now, I'm not hiding from you that I have a hole, but there's so many things we could quote.
Mais plus généralement, il y a eu le streaming.
But more generally, there was streaming.
Le streaming, ouais.
Streaming, yeah.
Mais ça, c'est l'année, maintenant qu'on commence à parler d'adopie, tout ça.
But this is the year, now that we're starting to talk about adopie, all of this.
Tout ce qui est...
Everything that's...
Je trouve que le streaming est rapide, cher, etc.
I think streaming is fast, expensive, etc.
Ça commence à venir qu'en public, vraiment.
It's starting to come only in public, really.
Les gens commencent à le connaître.
People are getting to know him.
C'est confidentiel.
It's confidential.
Vous avez quand même oublié tout ce qui est offre triple play, quand même.
You still forgot everything that offers triple play, though.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Oui.
Yes.
Avec free.
With free.
Avec Internet.
With the Internet.
Ah oui, on a des années 2000 sans parler...
Oh yes, we have 2000s without talking...
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
En 2000, j'ai des...
In 2000, I had...
Lord, ton père en parler.
Lord, your father's talking about it.
Parce que quand même, c'est quand même un truc énorme.
Because it's still a huge thing.
Alors vas-y, crache le morceau, Lord, là.
So go ahead and spit it out, Lord.
Crache, crache.
Spit, spit.
Pour terminer, comme ça, je termine par les tendances lourdes de la dernière décennie.
In conclusion, like this, I end with the heavy trends of the last decade.
Voilà, moi...
Here, me...
Enfin, vous me critiquez ce que...
I mean, you're criticizing what...
Vous me direz ce que vous en pensez.
You'll tell me what you think.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Déjà, l'explosion de la capacité mémoire.
Already, the explosion of memory capacity.
C'est vrai.
That's right.
En général.
Usually.
C'est clair.
That's clear.
2000, qu'est-ce qu'on avait comme machine ?
2000, what did we have as a machine?
Qui s'est-ce qu'on se souvient ?
Who do we remember?
Pourquoi comme...
Why like...
80 gigas ?
80 gigs?
40 gigas ?
40 gigs?
En 1995, j'ai acheté mon disque 170 mégas pour 3000 francs.
In 1995, I bought my record 170 megas for 3000 francs.
3500 francs de l'époque.
3500 francs of the time.
Ouais, mais après, ça allait très vite aussi.
Yeah, but then it went very fast, too.
Oui, après, ça allait très vite.
Yeah, then it went very fast.
Ouais, enfin, il y a eu quand même un ralentissement.
Yeah, well, there was still a slowdown.
Moi, je me rappelle, il y a encore 5 ans, 6 ans, tu achetais, en gros, c'était 1 euro le giga.
I remember five years ago, six years ago, you bought, basically, one euro a giga.
Non, je suis d'accord, mais là, je te parle, on les parle en 1995.
No, I agree, but right now, I'm talking to you, we're talking about them in 1995.
Mais surtout, c'est la mémoire flash qui arrive à la première caisse.
But above all, flash memory arrives at the first cash register.
C'est ce que j'allais dire, les clés USB.
That's what I was going to say, USB drives.
Les clés USB, les iPods, maintenant, c'est que iPod, iTunes, si je ne dis pas de bêtises.
USB drives, iPods, now it's just iPod, iTunes, if I don't say anything stupid.
Tu sais que le premier iPhone...
You know the first iPhone...
C'est que la mémoire flash dedans.
It's just flash memory in it.
Non, l'iPhone...
No, the iPhone...
Si, oui, oui, l'iPhone.
Yes, yes, the iPhone.
Rappelle-toi, les iPods classiques, les iPods qui ont 80 gigas, c'est les disques durs.
Remember, classic iPods, iPods that have 80 gigas are hard drives.
Flash, bon, la technologie est toute neuve, elle a un petit peu de mal encore,
Flash, well, the technology is brand new, it still has a little trouble,
mais les fameux disques durs à base de mémoire flash...
But the famous flash memory-based hard drives...
Les SSD, oui.
SSD, yes.
Voilà, merci, les SSD.
Thank you, SSD.
Ils sont des sacrés disques, mais ils sont encore un peu chers pour...
They're quite some records, but they're still a little expensive for...
Rappelez-vous vos premières clés USB de 256 mégas que vous payez...
Remember your first 256 mega USB drives you pay for...
200...
Non, mais même, j'ai encore une clé de 16 mégas.
No, but even, I still have a 16-mega key.
Je vais avoir une clé de 16 ou 32.
I'm gonna have a key of 16 or 32.
Quelqu'un nous fait souligner, quand même, directement, un oubli très important.
Someone makes us emphasize, however, directly, a very important oversight.
Il parlait du Wi-Fi, bien sûr, et du Bluetooth.
He was talking about Wi-Fi, of course, and Bluetooth.
Bien sûr.
Sure.
C'est pour ça que je parlais du triple play, c'est pour amener là-dessus.
That's why I was talking about triple play, that's to bring on.
Je dédie mon cancer du cerveau au Wi-Fi et au Bluetooth aujourd'hui.
I dedicate my brain cancer to Wi-Fi and Bluetooth today.
Je pense à vous.
I'm thinking about you.
Et à la 3G.
And 3G.
Exactement.
Exactly.
Et à la 3G.
And 3G.
Donc déjà, la capacité mémoire qui a décuplé...
So already, the memory capacity that has increased tenfold...
Déjà, il faudrait savoir au niveau ADSL, quand est-ce que c'est vraiment arrivé ?
Already, we should know at ADSL level, when did this really happen?
ADSL...
Il y avait numérique de câble, enfin, nous...
There was digital cable, well, we...
Eh bien, j'y viens, ça a été introduit par France Télécom en France en 99.
Well, I'm coming, it was introduced by France Telecom in France in 99.
Ouais.
Yeah.
L'ADSL.
ADSL.
D'accord.
Okay.
Je pense que c'était un peu après.
I think it was a little later.
Juste pour dire, en 2000, j'étais à la hotline de Free.
Just to say, in 2000, I was at Free's hotline.
Je suis resté 3-4 mois.
I stayed 3-4 months.
Et on était encore sur du...
And we were still on some...
Du modem 56K.
56K modem.
Du modem 56K, ouais.
56K modem, yeah.
Je peux dire qu'on en bavait pour expliquer...
I can say we had some to explain...
Moi, je me rappelais que j'avais mon modem 33-6 et quand j'allais chez mon cousin, il avait le câble.
I remembered I had my modem 33-6 and when I went to my cousin's, he had the cable.
Bon, c'était...
Well, that was...
Ah, ça faisait bif.
Ah, that was bif.
Il y avait le câble !
There was the cable!
Il y avait une sorte de marge énorme.
There was some sort of huge margin.
Énormément en avant.
Very much forward.
Je me rappelle que surtout, nous aussi, on avait le câble.
I remember that most of all, we also had cable.
Tu payais quand même, rappelle-toi.
You still paid, remember?
Oui, le plot.
Yes, the plot.
Tu payais au méga de plot.
You were paying the mega plot.
Et des fois, tu avais des factures quand même assez hallucinantes.
And sometimes you had some pretty amazing bills.
Tu avais à 600 balles et tout, facile.
You had 600 bullets and everything, easy.
Enfin bon.
Anyway.
Donc, la deuxième tendance lourde, c'est celle que tu as soulignée, quoi, Koss.
So the second heavy trend is the one you pointed out, Koss.
C'est le haut débit.
It's broadband.
Voilà.
There.
Le haut débit.
High speed.
Enfin, les films de cul téléchargent à proprement en bonne qualité.
Finally, ass movies download properly in good quality.
Fini de les gifs animés pour te branler.
No more animated gifs to jerk you off.
Sur FreeSix, à l'époque, on pouvait télécharger 10 secondes de films de cul à peu près en un quart d'heure, vingt minutes.
On FreeSix, at the time, you could download 10 seconds of ass movies in about 15 minutes, 20 minutes.
Encore, t'as pas connu les bébis.
Again, you didn't know the bebis.
Et les années 2010 seront celles du très haut débit.
And the 2010s will be those of very high speed.
Ça, j'y crois pas des masses.
I don't believe in the masses.
Ah, si.
Oh, yes.
La fibre optique et tout, franchement.
Fiber optics and everything, frankly.
Si, si, ça va venir.
Yes, it will.
Ça fait 4 ans qu'on m'en parle.
I've been told about this for four years.
Ça met du temps.
It takes time.
Non, non, il y en a qui ont long.
No, no, there's been a lot.
Mathieu Blanco, lâchez lui et ils l'ont dit que tu as du bien.
Mathieu Blanco, let him go and they said you're good.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Est-ce qu'il a du 100 mégabits ce monde ?
Does he have 100 megabits this world?
C'est un privilégié.
He's a good guy.
Ouais, je suis pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
Alors, lié au...
So, related to the...
Comme ils sont méchants.
How mean they are.
Non, Mathieu, Mathieu, je t'adore.
No, Mathieu, Mathieu, I love you.
Je te kiffe, mec.
I love you, man.
Qu'est-ce qu'il y a Manok ?
What's up, Manok?
I love you.
Manok, s'il n'est pas ici, il va aller se coucher, là.
Manok, if he's not here, he'll go to bed there.
Il va aller se coucher, Manok ?
Is he going to bed, Manok?
Mathieu Blanco, I make you.
Enfin, alors, lié avec tout ça, effectivement, le contenu sans limite qu'on trouve sur Internet,
Finally, then, linked to all this, actually, the boundless content we find on the Internet,
les films, les livres, le piratage à grande échelle, qui remet en cause pas mal les modèles économiques
films, books, large-scale piracy, which puts economic models at risk
actuels, la dématérialisation des supports.
the dematerialization of the media.
Dématérialisation, ça, c'est une grosse chance.
Dematerialization is a big chance.
C'est fondamental.
It's fundamental.
C'est l'année 2009.
This is 2009.
C'est fondamental.
It's fundamental.
Le cloud.
Cloud.
Tu sais, oublier une tendance qui a loupé, parce qu'il y a quelques années, il y a 3 ans,
You know, forget a trend that missed, because a few years ago, three years ago,
j'avais halluciné.
I was hallucinating.
On hallucine.
We're hallucinating.
Dans les rayons de la FNAC, à côté des CD, tu pouvais trouver des clés USB avec l'album
In the FNAC rays, next to the CDs, you could find USB drives with the album
en MP3.
in MP3.
Oui, exact.
Yeah, right.
Et en fait, ça n'a pas duré très longtemps.
And actually, it didn't last long.
Non, ça a très mal marché.
No, it didn't work.
C'est un peu comme les...
It's kind of like...
Mais d'ailleurs, c'était complètement à contre-courant.
But by the way, it was completely against the current.
À contre-courant, ils ont essayé de remettre un support là où la tendance lourde, c'était
On the contrary, they tried to put back a support where the heavy trend was
justement de ne plus avoir de support.
Just not having any more support.
Exactement.
Exactly.
Et il y a un autre fell que vous avez complètement oublié dans les années 2000.
And there's another fell you completely forgot in the 2000s.
L'UMD du PSP.
The DUM of the PSP.
Ouais, ça, c'est un fell, je ne sais pas trop.
Yeah, that's a fell, I don't know.
Il y a surtout le mini-disque, le MD.
Especially the mini-disc, the MD.
Oh putain, j'en ai acheté un.
Oh fucking, I bought one.
Ça, c'est un fell horrible.
That's a horrible fell.
Ah oui, ça, c'était...
Oh yes, that was...
Je n'en parle pas.
I'm not talking about it.
Le mini-disque, ça a duré deux ans et encore.
The mini-disc lasted two years and again.
Et t'achetais ta carte, je ne sais pas combien.
And you were buying your card, I don't know how much.
Je l'ai acheté.
I bought it.
En 99, j'avais un mini-disque.
In '99, I had a mini-disc.
C'est vrai qu'ils se sont bien plantés.
It's true they screwed up.
J'ai encore des cassés de hier, si quelqu'un en veut.
I still have broken yesterday, if anyone wants it.
Autre tendance lourde, le web 2.0.
Another major trend is web 2.0.
Ouais, bah...
Yeah, well...
C'est pas une tendance lourde, c'est carrément...
It's not a heavy trend, it's totally...
Le web 2.0, ça reste super flou.
Web 2.0, it's still really blurry.
Aujourd'hui, tu parles...
Today, you're talking...
Ah, quand même.
Ah, still.
Bah, on en parle de...
Well, we're talking about...
Oui.
Yes.
Les réseaux.
The networks.
J'irais plutôt les réseaux sociaux.
I'd rather go to social media.
J'ai entendu parler du web 3.0.
I've heard of web 3.0.
Quand on te voit, toi, Captain Web 2.0, on sait que tu utilises le web 2.0.
When we see you, Captain Web 2.0, we know you're using Web 2.0.
Ouais, moi, je suis trop 2.0.
Yeah, I'm too 2.0.
Voilà.
There.
On parle de 3.0, d'ailleurs.
We're talking about 3.0, by the way.
Je suis passé en 2.0 en 2005, quoi.
I went through 2.0 in 2005, what.
Moi, je suis à 2.1.
I'm at 2.1.
Je suis resté une semaine sous mon lit et quand je suis à 0.0, quoi.
I stayed a week under my bed and when I was at 0.0, what.
0.0.
Oui, l'ordre, vas-y, excuse-moi.
Yes, order, go ahead, excuse me.
Non, parlez pas tous en même temps, les gars.
No, don't all talk at the same time, guys.
Non, non, non.
No, no, no.
Désolé.
Sorry about that.
On débat.
We're debating.
L'autre tendance lourde, c'est que le web devient rentable.
The other serious trend is that the web becomes profitable.
En tout cas, ils arrivent à gagner des sous-sous.
Anyway, they manage to win subs.
Ça fait un bout de temps que Google en gagne.
It's been a while since Google won.
Oui, oui, mais je veux dire, au début des années 2000, c'était pas gagné.
Yeah, yeah, but I mean, in the early 2000s, it wasn't won.
Ah, le Bank Bross, justement.
Ah, Bank Bross, exactly.
Pardon.
Excuse me.
Le e-commerce.
E-commerce.
Énorme boom du e-commerce en 10 ans.
Huge boom in e-commerce in 10 years.
Et bazar.
And messed up.
Énorme boom du e-commerce.
Huge boom in e-commerce.
Et bazar, racheté par eBay.
And bazaar, bought by eBay.
Et surtout, moi, c'est un peu mon credo.
And above all, I'm kind of my creed.
J'en ai parlé dans les précédents podcasts.
I've talked about it in previous podcasts.
Le net, aujourd'hui, ça reste quand même une sorte de jungle.
The net, today, still remains a kind of jungle.
Et il y a une sorte de...
And there's some kind of...
J'ai trouvé que la dernière décennie, c'est le début du combat du bien contre le mal.
I found that the last decade is the beginning of the fight of good against evil.
C'est vrai.
That's right.
Les méchants contre les gentils.
The bad guys against the good guys.
Fini l'anarchie qu'on avait au début.
No more anarchy we had at first.
Mais non, le problème, c'est qu'on ne sait pas qui sont les gentils et qui sont les méchants.
But no, the problem is, we don't know who the good guys are and who the bad guys are.
Ah oui, mais il y a quand même des méchants et il y a quand même des gentils.
Oh yes, but there are still bad guys and there are still good guys.
Pourquoi je vous dis ça ?
Why am I telling you this?
C'est que, compte tenu de ce développement des capacités de mémoire,
In view of this development of memory capabilities,
l'ADSL ou le câble, le contenu sans limite sur Internet,
ADSL or cable, unlimited content on the Internet,
eh bien évidemment, ça a amené la régulation.
Well, obviously, that led to regulation.
Ça a amené la régulation.
It led to regulation.
Les DRM, c'est quoi ?
What is DRM?
C'est la volonté de recréer le support physique en faisant un support virtuel, finalement.
It is the will to recreate the physical support by making a virtual support, finally.
Mais pour l'instant, c'est un gros échec.
But for now, it's a big failure.
C'est un gros échec.
It's a big failure.
Le combat du bien contre le mal, c'est quoi ?
What is the fight of good against evil?
La volonté des acteurs privés de prendre le contrôle du net.
The will of private actors to take control of the net.
Google.
Les FAI qui veulent remplir leur propre contenu.
ISPs who want to fill in their own content.
eBay, Apple, Accelerac, avec iTunes.
eBay, Apple, Accelerac, with iTunes.
Parce que iTunes, c'est quand même...
Because iTunes is still...
Même Steam.
Even Steam.
Oui, Steam, ça marche.
Yeah, Steam, it works.
Steam, ça marche bien.
Steam, it works fine.
On peut même dire iTunes.
You can even say iTunes.
Ça plante toujours autant, mais ça marche.
It always crashes so much, but it works.
Steam, ça marche bien aussi.
Steam, it works, too.
La volonté des gouvernements de réglementer Internet.
The willingness of governments to regulate the Internet.
Les années 2000, ça a été les années de la réglementation.
The 2000s was the years of regulation.
La LCEN en 2004.
The NBL in 2004.
Plus en plus, plus on s'approchait de la fin 2010.
More and more, the closer we were to the end of 2010.
Avec une accélération.
With an acceleration.
La LCEN, la DA-DFC, Adopi 1-2, bientôt 3.
The LCEN, the DA-DFC, Adopi 1-2, soon 3.
La Lopsi, bientôt.
Lopsi, soon.
Le paquet Télécom au niveau de l'Union Européenne, on n'arrête pas.
The Telecom package at European Union level, we don't stop.
Les grandes questions sur la neutralité du net.
Major questions about net neutrality.
L'apparition aussi de ce que j'appellerais des héros ou des anti-héros.
The appearance also of what I would call heroes or anti-heroes.
Ah, il y a toujours eu ça.
Ah, there's always been this.
Il y en a toujours eu, mais là, ils ont vraiment pris une importance.
There's always been, but now they've really taken on importance.
Disons que le net, tu veux dire.
Let's just say the net, you mean.
Oui.
Yes.
Là où avant, c'était des groupes informels, à part certains comme la Libre, la Frifont
Where they used to be informal groups, except for some like Free, Frifont
des Chions.
Chions.
On a la Quadrature du net, la Quadrature du net, Pirate Bay, les Partis Pirates.
We have the Quadrature of the Net, the Quadrature of the Net, Pirate Bay, the Pirates Parties.
Les Partis Pirates.
The Pirates Parties.
On sent qu'aujourd'hui, ça s'organisait, ce qui n'était pas le cas forcément.
We feel that today it was organized, which was not necessarily the case.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et puis, non mais surtout, ils sont visibles.
And then, not but above all, they are visible.
Ce qui existait déjà avant.
What existed before.
Mais là, on parle d'eux.
But now we're talking about them.
On parle d'eux.
We're talking about them.
Et surtout, la grosse apparition des acteurs du libre, qui existait avant aussi.
And above all, the big appearance of the actors of the free, which existed before.
Linux, ce n'est pas tout neuf, évidemment.
Linux is not all new, of course.
C'est clair.
That's clear.
Et surtout, l'apparition des billets sponsorisés.
And above all, the appearance of sponsored tickets.
Ah.
Oui, salut, Gonzague.
Yeah, hi, Gonzague.
On a Mozilla, on a OpenOffice, on a la Wikipédia.
We have Mozilla, we have OpenOffice, we have Wikipedia.
La licence GPL est beaucoup plus ancienne.
The GPL license is much older.
VLC, etc.
Mais il y a un véritable essor du logiciel libre.
But there is a real boom in free software.
Que vous dire encore ?
What else can I tell you?
La guerre des OS, qui reprend de plus belle.
The OS war, which takes on more beautiful.
Oui.
Yes.
La guerre des navigateurs, qui n'a jamais cessé.
The navigators' war, which never stopped.
L'apparition depuis deux ans, enfin depuis l'iPhone, l'apparition des App Store.
The appearance for two years, finally since the iPhone, the appearance of the App Store.
On trouve partout.
We're everywhere.
Et puis surtout, les magasins virtuels, les smartphones, qui vont vraiment changer la donne.
And most importantly, virtual stores, smartphones, that will really change the deal.
Et je pense que le PC va reculer en tant que machine.
And I think the PC is going back as a machine.
Je pense que les interfaces home-machine vont complètement se fondre dans les objets du quotidien.
I think the home machine interfaces will completely blend into everyday objects.
Leur tempère, tu es en train de me faire peur avec tout ce que tu viens de dire.
Their temper, you're scaring me with everything you just said.
J'ai peur.
I'm scared.
Non mais le PC va se transformer dans les objets du quotidien.
No, but the PC will turn into everyday objects.
Non mais justement.
No, it's not.
C'est déjà un peu le cas quand même.
It's already a little bit the case.
On pensait, moi je pensais la semaine prochaine.
We thought, I thought next week.
Et le recul des jeux vidéo sur PC.
And backtracking video games on PC.
Ces 4-5 dernières années, c'est impressionnant.
The last 4-5 years are impressive.
C'est vrai que c'est impressionnant.
It's true that it's impressive.
Oui mais d'un autre côté, on a les MMORPG comme World of Warcraft qui compensent.
Yes, but on the other hand, we have MMORPGs like World of Warcraft that compensate.
Et puis il y a aussi les jeux massivement multiplayer.
And then there are massively multiplayer games.
Oui, il y a une grosse...
Yes, there's a big...
Bien qu'on avait Ultima Online à l'époque.
Although we had Ultima Online back then.
Oui, l'industrie du jeu vidéo se porte très très bien.
Yes, the video game industry is doing very well.
Je connais des gens qui sont encore en train de couper du bois dans Ultima Online.
I know people who are still cutting wood in Ultima Online.
Ils vont s'acheter leur première cap en tissu.
They're gonna buy their first cloth cap.
Oh la vache !
Oh, my God!
Vous avez quelque chose à rajouter ?
Do you have anything to add?
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est une tendance lourde.
It's a heavy trend.
C'est de la merde !
This is shit!
Moi j'ai une grosse tendance lourde que vous avez quand même vachement oubliée pour des geeks.
I have a big, heavy trend that you've forgotten for geeks.
Les années 2000, c'est quand même les années DVD.
The 2000s is still DVD years.
Mais oui !
Yes!
Excusez-moi, on avait carrément zappé le DVD.
Excuse me, we had the DVD completely gone.
C'est des DVD.
It's DVDs.
On avait des DVD avant 2000.
We had DVDs before 2000.
Pour moi c'est...
For me it's...
Non, je ne sais pas, je ne me trompe pas d'être.
No, I don't know, I'm not wrong to be.
Ah mais je peux...
Oh, but I can...
Si tu veux, on parle au niveau technique.
If you want, we'll talk at the technical level.
Le DVD a été créé en 1995 il me semble.
I think the DVD was created in 1995.
Mais c'est ce qu'on appelait le DVD 1 avec une capacité d'à peu près 1 giga et quelques.
But that's what was called DVD 1 with a capacity of about 1 giga and a few.
Le DVD standard, DVD 5, c'est-à-dire simple couche qu'on trouve pour graver nos données et tout.
The standard DVD, DVD 5, i.e. simple layer that we find to burn our data and everything.
Ça a apparu je crois en 99 ou 2000.
It appeared I believe in 99 or 2000.
Et le DVD 9, double couche, celui qui est utilisé pour maintenant les films.
And DVD 9, double layer, the one that is used for now movies.
C'est ça, c'est dans les années 2000 aussi.
That's right, it's in the 2000s too.
Et aussi, on peut le faire marquer sur le chat, la 3D au cinéma.
And also, we can make him mark on the cat, 3D at the cinema.
Qui existait déjà avant 2000, mais les années 2000 c'est vraiment...
That existed before 2000, but the 2000s is really...
Alors là, je répondrais que la 3D au cinéma n'existe pas vraiment.
Then I would say that 3D in cinema doesn't really exist.
Est-ce qu'on a vu 3 films en 3D ?
Have we seen 3 movies in 3D?
Non, non, non, c'est pas ça dont il parle.
No, no, no, that's not what he's talking about.
Il ne parle pas de ça.
He's not talking about that.
Peut-être de la tentative des majors de reprendre la main sur le cinéma.
Maybe the majors' attempt to take over the cinema.
Non, non, mais il ne parle pas de ça.
No, no, but he's not talking about that.
Il parle des films en images de synthèse.
He talks about the films in synthetic images.
Ah oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Des effets numériques en 3D.
Digital effects in 3D.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Oui, je parlais des SFX.
Yeah, I was talking about SFX.
Ah mais il me semble que Tronc, c'est un peu de la 3D.
Ah, but I think Tronc is a little bit of 3D.
Ouais, mais enfin c'était...
Yeah, but at last it was...
C'est un peu les années 80 quand même.
It's kind of the '80s anyway.
Final Fantasy, Toy Story.
C'est un peu loin quand même.
It's a little far though.
Exact.
Right.
Non, non, mais le premier film qui a été marquant en 3D, ça a été Jurassic Park.
No, no, but the first film that was starring in 3D was Jurassic Park.
C'est Tronc.
It's Tronc.
Non, non, mais oui, mais après...
No, no, but yes, but then...
Jurassic Park, c'est 95, 94 les mecs.
Jurassic Park is 95, 94 guys.
Toy Story, c'est 2 ans.
Toy Story, it's two years.
Attends, attends.
Wait, wait.
Toy Story, c'est 97, 98.
Toy Story is 97, 98.
Final Fantasy.
Enfin un débat, bordel !
At last a debate, damn it!
2000, peut-être.
2000, maybe.
Pardon, Jurassic Park, c'est 93.
Sorry, Jurassic Park, it's 93.
93.
Tronc, il y avait effectivement...
Trunk, there was actually...
Il y avait de la 3D.
There was 3D.
Non, mais il y avait de la 3D.
No, but there was 3D.
Il y avait de la 3D en fil de fer et de la 3D qui était en surface plane.
There was wired 3D and flat surface 3D.
Voilà, qui était intégré, mais le montage n'était fait pas numériquement, il était
There, which was integrated, but the editing was not done numerically, it was
quand même fait encore sur pellicule.
still on film.
Et la première fois où il y a eu l'intégration, à proprement parler, sur un long métrage imposant,
And the first time there was integration, strictly speaking, on an imposing feature film,
imposé, c'était Jurassic Park et Toy Story, le premier film long métrage en animation.
imposed, it was Jurassic Park and Toy Story, the first feature film in animation.
Jurassic Park, c'est 93.
Jurassic Park is 93.
Il y a eu Godzilla en 97, on n'est pas dans les années 2000.
There was Godzilla in '97, we're not in the 2000s.
Il y a eu Terminator 2.
There was Terminator 2.
Non, non, mais bien sûr.
No, no, but of course.
Mais le...
But the...
95, 94.
Non, mais il y a eu Indépendance Day, il y a eu Armageddon, il y a eu Jovanji.
No, but there was Independence Day, there was Armageddon, there was Jovanji.
Non, Terminator 2.
No, Terminator 2.
Ouais.
Yeah.
C'est comme ça que j'ai dit ?
Is that what I said?
95 ?
95?
Non, 92.
No, 92.
91 ou 92.
91 or 92.
Ah, attends, vache.
Oh, wait, cow.
J'aurais dit 91.
I would have said 91.
91, pardon, 91.
91, sorry, 91.
Je me rends compte que je suis vieux.
I realize I'm old.
Non, mais les années 2000, c'est là où c'est incroyable le nombre de trucs.
No, but in the 2000s, that's where the number of things is amazing.
C'est pas que le cinéma maintenant.
It's not just movies now.
C'est aussi la télévision, c'est aussi les séries télé, quoi.
It's also television, it's TV shows, too.
D'ailleurs, il y avait cette vidéo que je fais sur le site avec les fonds verts.
Besides, there was this video I made on the site with the green funds.
Série télé, excuse-moi, les séries télé, il y a eu un reboost de séries télé comme
TV series, excuse me, TV series, there was a reboot of TV series like
les comédies musicales en France, si tu veux.
musicals in France, if you want.
Mais ça existe depuis des années.
But it's been in existence for years.
Non, mais je ne parle pas de ça.
No, but I'm not talking about that.
Je te dis l'intégration numérique.
I'm telling you digital integration.
Je te parle des effets numériques sur les séries.
I'm talking about the digital effects on the series.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ça n'a rien à voir avec une sorte de budget.
It has nothing to do with some kind of budget.
Ça n'a rien à voir avec...
It has nothing to do with...
Mais non, mais c'est parce que la technologie aussi permet aujourd'hui avec des budgets moins...
But no, but that's because technology also allows today with less budgets...
C'est-à-dire que la 3D s'est démocratisée.
That is, 3D has democratized.
Voilà, carrément.
There you go.
En tout cas, Quaco, ça a raison sur le film Tron.
Anyway, Quaco, that's right about the Tron movie.
C'est tout à fait vrai.
That's absolutely true.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et notamment, je précise que l'édition de collecteur de Tron en DVD est excellente.
And in particular, I specify that the collection of Tron on DVD is excellent.
Et notamment, il y a un...
And in particular, there's a...
Je l'ai.
I got it.
En bonus, ils expliquent comment le film a été fait.
As a bonus, they explain how the film was made.
Très intéressant.
Very interesting.
Je crois que ça dure à peu près 20-30 minutes.
I think it takes about 20-30 minutes.
Il est passionnant, le bonus.
It's exciting, the bonus.
Passionnant.
Passionate.
Le meilleur bonus de DVD.
The best DVD bonus.
Ils expliquent notamment le problème...
They explain the problem...
Abyss.
Exceptionnel, le DVD bonus.
Exceptional, the DVD bonus.
Et notamment le problème qu'ils avaient eu avec les pellicules sur le film Tron.
And especially the problem they had with the films on the film Tron.
Et ils avaient dû remettre les pellicules dans l'ordre par rapport à l'arrivée du laboratoire.
And they had to put the dandruff back in order when the lab arrived.
Parce que comme ils étaient dans le désordre, ça faisait des effets qui n'étaient pas cohérents.
Because since they were in a mess, it made effects that were not consistent.
Exactement.
Exactly.
Bravo.
Merci, Lord, ton père.
Thank you, Lord, your father.
A de rien.
You're welcome.
Juste un truc pour en finir avec 2009.
Just one thing to end with 2009.
Vite fait.
Quickly.
J'ai 10 trucs à vous dire.
I have 10 things to tell you.
C'est 10 événements selon Tom's Guide de 2009.
It's 10 events according to Tom's Guide 2009.
Je vous laisse le citer.
I'll let you quote it.
Après, vous pourrez en parler si vous voulez.
Then you can talk about it if you want.
Sortie de Windows 7.
Windows 7 output.
Lancement de Bing qui remplace Life Search.
Launch of Bing to replace Life Search.
L'Android qui concurrence l'iPhone.
The Android that competes with the iPhone.
Le Blu-ray qui achève le HD DVD.
The Blu-ray that finishes the HD DVD.
On n'a pas de recul là-dessus.
We have no hindrance on this.
L'arrivée des TV LED, l'iPhone 3GS, la PS3 Slim, l'année Twitter.
The arrival of LED TV, iPhone 3GS, PS3 Slim, Twitter year.
Le Blu-ray qui achève le HD DVD, ce n'est pas 2009.
The Blu-ray that finishes the HD DVD is not 2009.
J'en sais rien.
I don't know.
Ça fait super longtemps.
It's been a long time.
Je te donne le truc de Tom's Guide.
I'll give you the Tom's Guide thing.
Vous irez voir le site.
You will go to the site.
Tom's Guide, il faut qu'il se mette au goût du jour.
Tom's Guide, he has to get to the taste of the day.
Je ne commande pas ce qu'ils en disent.
I don't order what they say.
Moi, je commande.
I'm in charge.
C'est trop...
It's too...
Trop récent.
Too recent.
C'est trop anecdotique et récent.
It's too anecdotal and recent.
C'est début 2008, le Blu-ray qui...
It's early 2008, the Blu-ray that...
Je tiens à utiliser toutes mes notes sans exception.
I want to use all my notes without exception.
Voilà.
There.
Tu peux y aller.
You can go.
Voilà pour une rubrique, pour une fois, très animée.
That's for a column, for once, very lively.
C'est bien.
That's good.
Écoute, un petit peu de débat, bordel.
Look, a little debate, damn it.
Et je passe la parole à mon ami Quakos pour un was-off.
And I give the floor to my friend Quakos for a was-off.
Alors, ça fait à peu près 1h24 qu'on a commencé le podcast.
So we started the podcast about 1h24.
Je pense que ça va être du was-off très rapide quand même ce soir, encore une fois.
I think it's going to be a very fast was-off anyway tonight, again.
De toute façon, tu n'as pas préparé grand-chose.
Anyway, you haven't prepared much.
Si, 10 minutes avant l'horaire, je prépare un des trucs.
Yes, 10 minutes before the schedule, I'm preparing one of the things.
Je suis allé sur mes sites favoris, n'est-ce pas ?
I went to my favorite sites, didn't I?
Oui.
Yes.
J'ai appelé mes compagnons au téléphone pour avoir des news vachement fraîches.
I called my companions on the phone to get some really cool news.
Je dirais même, c'est sites secrets favoris.
I'd even say, it's favorite secret sites.
Exactement.
Exactly.
Tout le monde nous demande, mais...
Everyone asks us, but...
Lepost.fr.
Oh non.
Oh, no.
Quoique, il en fait partie.
Although, he's part of it.
Lepost.fr, je voulais vous en parler, mais je me ferai la semaine prochaine.
Lepost.fr, I wanted to talk to you about it, but I'll do it next week.
Non, mais on va faire du quick and deadly en was-off.
No, but we're gonna do a quick and deadly at was-off.
Là, on va faire très rapide parce qu'après, Manox, me semble-t-il, a une rubrique très intéressante.
Now, we're going to be very fast because then, I think, Manox has a very interesting column.
Oui.
Yes.
Et on fera une pétition pour que le was-off dure plus longtemps la prochaine fois.
And we'll make a petition for the was-off to last longer next time.
Voilà.
There.
Sinon, on peut changer l'ordre des rubriques.
Otherwise, we can change the order of the headings.
Tu passes en premier.
You go first.
On peut faire ça aussi.
We can do that, too.
Ah, ça serait marrant.
Ah, that would be fun.
On les serre, hein, ces quatre.
We're holding these four tight.
On pourrait voir combien d'auditeurs on perd à cause de ça.
We could see how many listeners we lose because of this.
Was-off.
Oh, bof !
Oh, bof!
Ah, hallelujah.
Ah, ça commence bien.
Ah, that's a good start.
Excuse-moi.
Excuse me.
C'était mon titre, hein, bien sûr.
That was my title, right?
Parce qu'il y a quelqu'un qui s'est pris une belle amende et qui risque en Allemagne
Because there's someone who's got a fine and is at risk in Germany.
trois ans de prison parce qu'il a voulu fêter le 31 décembre, comme il se doit, dans
three years in prison because he wanted to celebrate the 31st of December, as he should, in
son église favorite, c'est-à-dire celle de son petit village.
his favourite church, that is, that of his small village.
Et comment qu'il a fait ?
And how did he do it?
N'est-ce pas de bien, il s'est lavé le cul dans le bénitier.
Isn't that good, he washed his ass in the benign man.
Non.
No.
Il a tout simplement fait l'amour à une femme, interrompant par des cris incendus,
He simply made love to a woman, interrupting with cries incenduous,
sain, de jouissance et de plaisir, la messe du monsieur le curé.
healthy, enjoyment and pleasure, the Mass of the priest.
Ah, c'était pas à Cahors que ça se passait ?
Wasn't it Cahors?
Non, non, c'est en Allemagne.
No, no, it's Germany.
Ah, d'accord.
All right.
Bon, je vais passer les détails parce qu'on n'a plus le temps.
Well, I'm gonna pass the details because we don't have time.
Oh, non, mais il donne les détails, allez.
Oh, no, but he gives the details, come on.
Allez, crasse le morceau.
Come on, spit it out.
Ah, d'accord, si tu veux.
Oh, okay, if you want.
Il est inculpé de flagrants délits, n'est-ce pas ?
He's charged with flagrant offences, isn't he?
C'est un visiteur qui a découvert l'officier.
A visitor discovered the officer.
Alors, c'était comme un policier, il faut savoir, qui a fait ça, quand même.
So he was like a cop, you have to know, who did this anyway.
L'officier avec une femme dans une église catholique, Renestand Offen, en Bavière,
The officer with a woman in a Catholic church, Renestand Offen, Bavaria,
durant l'office du matin, quand même.
during the morning service, though.
Il était matinal.
He was early.
Il y en a qui sont matinales.
Some are early.
Ou alors, il s'était pas couché.
Or he didn't lie down.
Ou il s'était pas couché.
Le cerf-pierre.
The stag.
Oh là là là là là, c'est cherché loin.
Oh, there there, there, it's looking far.
Un truc zoophile.
Something Zoophile.
Non, non, non, non, c'est pas zoophile du tout.
No, no, no, no, it's not zoophiles at all.
Bon, non.
Okay, no.
Ça se passe dans l'Iowa, pardon, aux Etats-Unis.
It's happening in Iowa, sorry, in the United States.
C'est donc zoophile.
So it's zoophile.
Non, du tout.
No, at all.
Enfin, non.
I mean, no.
Où une femme découvre avec stupéfaction qu'un cerf est rentré dans sa maison.
Where a woman discovers with amazement that a deer has returned to her house.
Ah, merde.
Damn it.
Et le salopio de quadrupede essaye de l'agresser, quand même.
And the quadrupede salopio is trying to attack him anyway.
Peut-être sexuellement, c'est pas préjugé.
Maybe sexually, it's not prejudiced.
En tout cas, il fonce sur la dame.
Anyway, he's heading for the lady.
Et qu'est-ce qu'elle fait en femme d'intérieur bien évoluée, bien moderne, pour se défendre.
And what does she do as a well-developed, modern housewife to defend herself.
Elle prend le couvercle de la poubelle et l'aspirateur.
She takes the lid of the trash and the vacuum cleaner.
Ce qui me rappelle d'ailleurs des souvenirs avec Captain Webb et sa mère.
Which reminds me of memories with Captain Webb and his mother.
Et elle a réussi à combattre et à mettre KO le cerf à coup d'aspirateur.
And she managed to fight and knock out the deer.
Tu le fous de moi.
You're messing with me.
Non, c'est pas une blague.
No, it's not a joke.
Elle a fait le ménage.
She cleaned up.
Elle a fait le ménage dans la maison.
She cleaned the house.
Et qu'est-ce qui est devenu le cerf ?
And what became of the deer?
Le cerf...
The deer...
Il s'est fait bouffer.
He got eaten.
Exactement.
Exactly.
Et je pense qu'il va faire l'objet d'une publicité pour les aspirateurs Dyson bientôt.
And I think it'll be advertised for Dyson vacuum cleaners soon.
Il ne perd pas l'aspiration, même avec une pâte de cerf.
It does not lose aspiration, even with a deer paste.
What the fuck ?
What the fuck?
Il est servile.
He's servile.
Il a été cassé.
It was broken.
Les roast beefs sont flémards.
Roast beefs are flimsy.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Eh oui, c'est une étude en Grande-Bretagne qui a été faite il y a quelques semaines,
Yeah, it's a study in Britain that was done a few weeks ago,
quelques jours.
A few days.
Par la société Cup & Soup.
By Cup & Soup.
Tu peux peut-être le dire mieux avec un accent...
Maybe you can say it better with an accent...
Cup & Soup.
Spécialisé dans la soupe lyophilisée, n'est-ce pas, qui a commandé ce sondage ?
Specializing in lyophilized soup, right, who ordered this survey?
Et qui a demandé à, je crois que c'est 3000 Britanniques, quel était le top 20 des meilleurs plaisirs de la vie ?
And who asked, I think it's 3000 British, what was the top 20 of the best pleasures of life?
Ils ont répondu la sieste.
They answered the nap.
Eh ben, tu n'es pas loin.
Well, you're not far away.
Attends, attends, attends, ils ont répondu le T.
Wait, wait, wait, they answered the T.
T'as le sui ?
Do you have sui?
Non, du tout.
No, at all.
Le number one, il faut quand même le savoir, c'est une bonne nuit de sommeil.
Number one, you still have to know, it's a good night's sleep.
Bah oui, une bonne branlette.
Yeah, a good handjob.
Après une bonne cuite.
After a good cooking.
Alors là, non, non, je ne disais pas quand même si les propositions étaient déjà affichées
So, no, no, I wasn't saying if the proposals were already posted.
et qu'ils devaient cocher ou s'ils ont répondu, mais quand même, c'est assez hallucinant.
and that they had to check or if they answered, but still, it's pretty amazing.
Deuxième, c'est retrouver de l'argent dans le fond de sa poche.
Second is to find money in the bottom of his pocket.
Putain, je suis pas prêt.
I'm not fucking ready.
Super.
Great.
Arrive seulement en troisième, faire un câlin dans son lit.
Arrive only in third, hug in his bed.
J'ai pas dit avec qui.
I didn't say with who.
Pleurer de rire, faire la grâce matinée, dormir dans des draps propres.
Crying to laugh, doing grace morning, sleeping in clean sheets.
C'est souvent.
It's often.
C'est les anglais.
It's the English.
Ça tourne souvent autour du sommeil.
It often revolves around sleep.
Ça doit être ça, l'humour anglais.
That must be English humor.
Ils ont fait le sondage dans une maison de retraite ?
They did the survey in a nursing home?
Peut-être.
Maybe.
Ils ont une vie dépressive.
They have a depressive life.
Ils ont une vie assez dépressive.
They have a pretty depressed life.
Les pauvres.
The poor.
Exactement.
Exactly.
Ils se font chier.
They're pissed off.
Quand tu vois la reine.
When you see the queen.
Arrive en numéro 13, spéciale case dédiée à Captain Webb.
Arrival in number 13, special case dedicated to Captain Webb.
Se blottir dans le canapé avec une boisson bien chaude.
Sitting in the couch with a hot drink.
Oh la vache.
Oh, my God.
Toi, c'est plutôt une boisson bien fraîche.
You're more like a fresh drink.
Mon canapé est mort.
My couch is dead.
C'est vrai.
That's right.
Je me blottis plus de noms, je m'enfonce.
I don't know what I'm talking about.
Plus qu'au sol.
More than on the floor.
Oh my gosh.
Oh, my gosh.
Oh my god.
Oh, my god.
Arrive en position 18, feuilleter un ancien album photo.
Arriving in position 18, flip a former photo album.
C'est quand même en effet des vieux.
They're old people.
Parce que maintenant, feuilleter un album photo, c'est sur ordinateur.
Because now, flipping a photo album is on a computer.
Et on a bien sûr en position 19, prendre de la nourriture à emporter.
And of course we have in position 19, take some food to take away.
C'est très sympa.
That's very nice.
Moi j'adore prendre de la nourriture à emporter.
I love taking food.
Mais c'est une vie de merde.
But it's a shitty life.
C'est une vie de merde en Grande-Bretagne.
It's a shitty life in Britain.
Merci.
Thanks.
Désolé pour tous les anglais qui nous écoutent.
Sorry about all the English listening.
Obésité chez les tolars mexicains.
Obesity in Mexican tolars.
Ah bon ?
Right?
Oh manox.
Ils donnent trop à manger.
They give too much food.
Non, ils donnent pas trop à manger en fait.
No, they don't actually give too much food.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il se passe que Valle Hermonto.
It's just Valle Hermondo.
Ouais ?
Yeah?
Non.
No.
Non, c'est la ville ça.
No, this is the city.
Ah d'accord.
All right.
C'est pas le mec.
He's not the guy.
Donc il se passe qu'il y a un tolard qui a voulu se faire la malle à la Saint-Syrrestre.
So it happens that there is a tolar who wanted to make a trunk at the Saint-Syrrestre.
N'est-ce pas ?
Right?
Discratos.
Et Discratos.
And Discratos.
Il a repéré quand même que dans sa cellule, il y avait une ouverture entre le haut de la grille et le plafond.
He still noticed that in his cell, there was an opening between the top of the grid and the ceiling.
Oh merde !
Oh, shit!
Eh oui.
Yeah.
C'est vachement sécurisé les tolars mexicains.
Mexican tolars are really secure.
L'aubaine.
The bounty.
Exactement.
Exactly.
L'aubaine.
The bounty.
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
Et là, il se coince comme un gros.
And now he's stuck like a fat guy.
Mais il est gros.
But he's fat.
Comme un gros.
Like a big one.
Il a passé le nouvel an coincé entre ses yeux.
He spent the new year stuck between his eyes.
Exactement.
Exactly.
Il a mangé trop de tapas, le mec.
He ate too much tapas, man.
Je ne peux pas faire, marido.
I can't do it, marido.
Il s'est quand même coincé entre le mur et la grille.
He got stuck between the wall and the gate.
Il a quand même attendu.
He still waited.
Alors attends, le nombre d'heures, il me semble.
So wait, the number of hours, I think.
Jusqu'au petit matin en tout cas.
Until early morning anyway.
Jusqu'à ce que le gardien le voit et il dit.
Until the guard sees him and he says.
Mais qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il fait ?
What the hell is going on? What's he doing?
Il s'appelle Roberto Camillo.
His name is Roberto Camillo.
Ah, qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Et donc, il a du mal à expliquer qu'il voulait juste prendre un petit peu l'air et qu'il n'a pas voulu s'évader.
And so, he's having trouble explaining that he just wanted to get some air and he didn't want to escape.
Et il me semble qu'il est reparti pour quelques années de plus en tôle.
And it seems to me that he's left for a few more years.
Ah, ils ne l'ont pas cru.
Ah, they didn't believe him.
Ça lui restera le temps de faire un régime.
He'll have time for a diet.
Et ils ne l'ont pas cru, non, c'est dommage.
And they didn't believe him, no, it's too bad.
Kaklos Steeler.
Oui, pardon Lord ?
Yes, sorry Lord?
Mais cette histoire, ça me rappelle l'histoire des feeders.
But this story reminds me of the feders.
Des feeders.
Feeders.
Oui, tu te rappelles de ce reportage, c'était fantastique.
Yeah, you remember that story, it was fantastic.
C'est quoi l'histoire des feeders ?
What's with the feders?
Tu veux le raconter ?
You want to tell it?
Vas-y, Captain.
Go on, Captain.
Alors, les feeders, il faut savoir qu'il y a des personnes sur cette terre qui ont des pratiques sexuelles étranges et particulières.
So, the feders, you have to know that there are people on this earth who have strange and special sexual practices.
Alors, ton père ?
What about your father?
Une de leurs pratiques sexuelles préférées n'est pas de baiser ou de se branler devant un bon film.
One of their favorite sexual practices is not to fuck or jerk off in front of a good movie.
Non, il consiste à nourrir sa femme jusqu'à ce qu'elle explose.
No, it's about feeding his wife until she explodes.
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Et heureusement pour nous, il y a Planète Choc aujourd'hui qu'ils ont rappelé Planète No Limites,
And fortunately for us, there is Planet Shock today that they recalled Planet No Limits,
parce qu'effectivement, sur cette chaîne, il n'y a pas de limite.
Because indeed, on this chain, there is no limit.
Entre le catch de jardin et les reportages sur les feeders.
Between the garden wrestling and the feders reporting.
Et donc, effectivement, ils montraient des exemplaires de feeders.
And so, indeed, they showed copies of feders.
Et les mecs, tu veux, entretenaient leurs femmes.
And the guys, you want to, were holding their wives.
De toute façon, elles les rendent totalement dépendantes.
Anyway, they make them totally dependent.
Et donc, une fois, il y avait un mec qui rentrait.
And so, once, there was a guy coming home.
Regarde, chérie, je suis revenu à la maison.
Look, honey, I came home.
Je t'ai ramené 10 kilos de glace.
I brought you 10 kilos of ice.
Et effectivement, tu veux, ils étaient obligés de les nettoyer avec des brosses,
And actually, you want, they had to clean them with brushes,
comme les éléphants, avec les gros brosses et tout.
Like elephants, with big brushes and everything.
Est-ce qu'elles ne pouvaient plus sortir, en fait ?
Can't they get out, actually?
C'était une sorte d'animal domestique.
It was some kind of domestic animal.
Et c'était, mais je vous conseille, abonnez-vous à Planète No Limites.
And it was, but I advise you, subscribe to Planet No Limits.
Chaîne de qualité.
Quality chain.
Ça a beaucoup baissé.
It's dropped a lot.
Oui, ça a dit que ça a baissé, parce qu'ils ont fait une chaîne Pleine Justice.
Yeah, it said it went down, because they made a Full Justice channel.
Et maintenant, ils ont déporté toutes les émissions d'autopsie sur Pleine Justice.
And now they've deported all the autopsy programs on Full Justice.
Et on perd un peu du coup.
And we're losing a little bit.
Mais on avait vu une fois sur cette chaîne, une émission sur les phobies.
But we saw once on this channel, a phobia show.
Tu te rappelles ?
Remember?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y en a vu qu'il y avait la phobie des grandes tours.
There was a phobia in the big towers.
Et elle ne pouvait pas s'approcher d'une grande tour à moins de 300 mètres.
And she couldn't get close to a big tower within 300 meters.
Il y avait d'autres trucs un peu...
There were other things a little...
Bon, je reprends moi, ça.
All right, I'll take this back.
Ça méritait un Oise-Off.
It deserved an Oise-Off.
Kaklos Steeler.
Bon, bah !
All right, well!
Merci.
Thanks.
Peut-être qu'il fait mieux que le jingle.
Maybe he's better than the jingle.
C'est impressionnant.
That's impressive.
À quoi ? C'est toi qui as fait le jingle ?
To what? Did you jingle?
Donc, Kaklos Steeler qui veut dire, bien sûr en anglais,
So, Kaklos Steeler means, of course in English,
Voler.
Steal.
Exactement.
Exactly.
Qu'est-ce qui s'est passé à Orlando, aux Etats-Unis ?
What happened in Orlando, USA?
Ils ont construit un Disney.
They built a Disney.
Non, du tout.
No, at all.
Il y a un mec qui a volé un camion réfrigéré
There's a guy who stole a refrigerated truck.
qui contenait pas moins de 27 800 euros de cheesecake.
which contained no less than 27,800 euros of cheesecake.
Oh my god !
Oh, my god!
What the fuck ?
What the fuck?
Il avait faim.
He was hungry.
Il avait faim, exactement.
He was hungry, exactly.
Le chauffeur de camion, quand même,
The truck driver, though,
il s'est fait arrêter le 26 décembre,
he was arrested on 26 December,
donc c'était après Noël.
So it was after Christmas.
Et il faut quand même savoir que
And you still have to know that
il risque...
He might...
Non, il risque rien du tout.
No, he's not risking anything.
Il risque...
He might...
Il est condamné à tout manger !
He is condemned to eat everything!
Non, d'aller dans une prison mexicaine !
No, to go to a Mexican prison!
Exactement !
Exactly!
Et de ne pas pouvoir passer à cause des cheeseburgers.
And not being able to pass because of the cheeseburgers.
Il risque de tout bouffer.
He might eat everything.
Non, il n'a pas été retrouvé en fait,
No, he wasn't actually found,
mais c'était ça,
But that was it,
c'était sympa,
It was nice,
parce que je ne sais plus,
because I don't know anymore,
je devais avoir
I had to have
la quantité et le poids des cheeseburgers,
the quantity and weight of cheeseburgers,
mais je ne sais plus quoi.
But I don't know what.
J'ai oublié de noter.
I forgot to write down.
J'ai oublié de noter,
I forgot to write down,
c'est pas grave.
It's okay.
Bop !
Bop!
Ça pue la testostérone.
It smells like testosterone.
C'est vrai que ça schlingue.
It's really schling.
Exactement.
Exactly.
Alors là,
So there,
c'est encore aux Etats-Unis,
It's still in the United States,
bien sûr.
Of course.
Quelqu'un qui ne s'est pas lavé
Someone who hasn't washed
depuis l'année dernière,
since last year,
un type.
A guy.
Au Texas,
In Texas,
une étude récente
a recent study
aurait démontré
would have demonstrated
que les femmes
Women
sont sensibles aux hormones
are sensitive to hormones
présentes dans la transpiration
present in sweating
des hommes
Men
et qu'elles seraient capables
and that they would be able
de déterminer
to determine
si un homme est sexuellement
if a man is sexually
attiré par elles
attracted by them
grâce à leur transpiration.
because of their sweat.
Oh my god !
Oh, my god!
What the fuck ?
What the fuck?
Et au vu de ce que je sens ici,
And given what I feel here,
je pense que vous êtes tous
I think you all are.
attirés par mon petit cul.
drawn to my little ass.
Sans commentaire.
No comment.
L'arroseur arrosé.
The sprinkler watered.
C'est encore une histoire
It's still a story.
de vol de camion.
truck theft.
Il y a un mec,
There's a guy,
alors qu'il s'appelle
his name
je ne sais plus comment,
I don't know how,
le 29 décembre,
on 29 December,
un homme de 19 ans
19-year-old man
a volé un camion.
stole a truck.
Mais il est balade !
But he's walking!
Jusque là...
So far...
Encore ?
Again?
Plein de cheesecake ?
Full of cheesecakes?
Classique.
Classic.
Non,
No,
pas plein de cheesecake.
Not full of cheesecake.
Ce qui est un petit peu
Which is a little bit
plus hallucinant,
more amazing,
c'est qu'il a fait le plein
It's because he filled up.
quand même
still
pour pouvoir faire des kilomètres
to be able to walk miles
et se faire goller.
And get a little fun.
Mais,
But,
manque de bol,
lack of bowl,
il tombe en panne
it breaks down
sur l'autoroute.
On the highway.
Pourquoi ?
Why?
Parce que monsieur
Because sir
a mis du gasoil
put gas oil
ou lui met du super sans plomb.
Or put some super unleaded.
Il est con.
He's stupid.
On est con.
We're stupid.
Il est quand même
He's still
sacrément con.
Damn stupid.
Mais il est d'autant plus con
But he's all the more stupid.
que qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il tombe en panne
It breaks down
sur l'autoroute
on the motorway
et il l'appelle
and he calls her
la police.
Police.
Il remet tout de suite
He's right back.
un gilet phosphorescent
a phosphorescent vest
pour se faire passer
to pass
pour quelqu'un
for someone
de la municipalité.
the municipality.
Oh la vache !
Oh, my God!
N'est-ce pas ?
Right?
Mais les flics
But the cops
ne se sont pas fait avoir
didn't get caught.
et l'ont arrêté
and arrested him
tout de suite
Right away.
sur le champ
in the field
tout de suite maintenant.
Right now.
C'est la punition.
It's punishment.
Lire-tu ?
Do you read?
Je l'ai toujours dit
I always said it.
au Captain Webb.
Captain Webb.
Il y a une étude
There's a study
il y a trois ans
Three years ago
qui prouvait
which proved
que lire
read
en fait
Actually
engendrait du vieillissement.
caused aging.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est pour ça
That's why.
que tu restes toujours
that you always stay
aussi jeune.
So young.
C'est pour ça
That's why.
qu'on voit
that we see
ces vieux rats
those old rats
de bibliothèque
Library
tout fripés.
All fried.
Exactement
Exactly.
parce qu'en général
because in general
quand on lit
when reading
on lit
we read
allongé
elongated
ou plus ou moins allongé
or more or less elongated
ce qui engendre
what causes
l'effet d'apesanteur
weightlessness effect
sur ta peau.
on your skin.
Et sur ton corps
And on your body
tu n'entretiens pas ton corps
you don't care about your body
n'est-ce pas ?
Right?
Tu ne fais pas du sport
You don't play sports.
tu as un tissu de colonne
you have a column fabric
tu ne fais pas l'amour
You don't make love
à ta femme
to your wife
donc tu ne perds pas
So you don't lose
de calories et tout
calories and everything
c'est pas bien.
It's not good.
Et donc
And so
une étude récente
a recent study
Donc c'est être vieux
So it's being old.
ou être con quoi.
Or be stupid.
Exactement.
Exactly.
Une étude récente
A recent study
donc prouve
So prove
enfin prouve
finally proves
entre guillemets
in quotation marks
n'est-ce pas ?
Right?
Parce que c'est une étude
Because it's a study.
qui a été faite en Angleterre
which was made in England
il me semble
it seems to me
que
that
Ça veut dire quoi ça ?
What does that mean?
Que les gens qui lisent
That the people who read
ont une durée de vie
have a lifetime
beaucoup plus faible
much lower
que les gens
that people
qui sont illettrés.
who are illiterate.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est incredible
It's incredible.
mais c'est british.
But it's British.
So british.
So british ?
So british?
La coke ou la crise ?
Coke or crisis?
La coke !
The coke!
Ah !
Ah!
Les deux.
Both.
C'est presque ça.
That's almost it.
La croze.
The croze.
Il faut quand même savoir
We still need to know
c'est quand même
It's still
une étude de l'ONU.
a United Nations study.
N'est-ce pas ?
Right?
La croque !
The croque!
L'ONU
The United Nations
a quand même prouvé
proven
enfin l'ONU décès
United Nations death
c'est le département
It's the department.
qui est rattaché
which is attached
à tout ce qui est stupéfiant
to all that is amazing
a quand même affirmé
said
que sans les trafics de drogue
that without drug trafficking
la crise aurait été
the crisis would have been
beaucoup plus violente
much more violent
l'année dernière.
Last year.
En effet
Indeed
Mais oui la drogue aide.
But yes, drugs help.
C'est le trafic de drogue
It's drug trafficking.
qui a apporté
which brought
tout ce qui était espèces
all that was species
tout ce qui était argent liquide
everything that was cash
Mais oui.
Yes.
qui a fluctué
which has fluctuated
n'est-ce pas ?
Right?
Dans nos rues.
In our streets.
Merci l'argent de la drogue.
Thanks for the drug money.
Et donc
And so
Non mais c'est une étude sérieuse
No, but it's a serious study.
l'or de ton père
Your father's gold
je te vois genre
I see you like
Ne rigole pas l'or de ton père
Don't laugh at your father's gold
s'il te plaît.
Please.
Il rigole là
He's laughing.
mais non non non
but not no
C'est nerveux.
It's nervous.
C'est sérieux.
This is serious.
Exactement
Exactly.
c'est grâce au Al Capone
It's thanks to Al Capone.
Alors attention
So be careful.
ça représente quand même
It still means
352 milliards de dollars
$352 billion
Ah quand même
Still,
au trafic de drogue en 2008
drug trafficking in 2008
Ça n'est pas négligeable
It's not negligible.
C'est honnête
That's honest.
Ouais
Yeah.
C'est carrément honnête
That's totally honest.
C'est correct
That's correct.
C'est le budget pute de quoi cause
It's the whore budget for what cause
C'est correct
That's correct.
Je pense que même Google
I think even Google
il se la tape sur le comptoir
He bangs her on the counter.
en pensant aux 352 milliards de dollars
thinking about $352 billion
Il chiale sa race
He's crying his race
Et James Cameron encore plus
And James Cameron even more
C'est le budget de la Belgique
This is Belgium's budget.
C'est pas mal
That's not bad.
Non je pense que c'est pas le budget
No, I think it's not the budget.
Je pense que c'est le budget
I think it's the budget.
de l'Union Soviétique
Soviet Union
et l'ex-URSS réunis
and the former USSR together
Mais bon
But good
Qu'est-ce qu'ils foutent de cet argent ?
What the hell are they doing with that money?
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
What the hell are they doing?
Bah cet argent
Well, that money.
et bah écoute
And listen.
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Ils achètent des armes
They buy weapons
Ils fabriquent la drogue
They make drugs
Ils achètent des bandus trésors
They buy treasure strippers
Ils achètent des iPhones
They buy iPhones
Ils achètent des Ferrari
They buy Ferraris
Des conneries
Shit.
Mais en tout cas
But in any case
Tout ça pour dire que
All to say that
D'après eux
According to them
La crise aurait été
The crisis would have been
70% de fois
70% of times
plus violente
more violent
s'il n'y avait pas eu la drogue
if there hadn't been the drugs
Les études sérieuses
Serious studies
ça fait toujours plaisir
It's always a pleasure.
L'ONU quand même
The UN still
On va passer à du
We're gonna move on.
Quick undeadly
Vraiment quick
Really quick.
Oui oui oui
Yes yes yes
Exactement
Exactly.
Alors il faut savoir quand même
Then you have to know anyway
que si vous tapez sur Google
that if you tap Google
Trouver Chuck Norris
Find Chuck Norris
Avec la petite mention
With the little mention
J'ai de la chance
I'm lucky.
Vous tombez sur
You come across
Une phrase écrite en rouge
A sentence written in red
Et unique
And unique
D'ailleurs
Indeed
Il n'y a rien d'autre
There's nothing else
Comme lien
As a link
Qui dit
Who says
Google ne cherchant pas
Google not looking
Chuck Norris
Car il sait que personne
Because he knows no one
Ne peut trouver Chuck Norris
Can't find Chuck Norris
C'est lui qui vous trouvera
He'll find you.
Oh la vache
Oh, cow.
Il y avait eu le clip
There was the clip
De campagne de Chuck Norris
Chuck Norris' campaign
Pour un politicien américain
For an American politician
Huckabee
Oui oui oui exact
Yes yes yes exact
Et tu disais quoi ?
And what did you say?
Absolument
Absolutely.
Cherchez-le sur Youtube
Search for it on Youtube
C'est magnifique
It's beautiful.
Un grand moment de cinéma
A great moment of cinema
Il faut absolument le voir
You have to see it.
Il faut le voir
We have to see him.
C'est le fait à votre coup
That's what you do.
Ok
Okay.
What's up de la journée
What's up of the day
Parce que ça s'est passé aujourd'hui
Because it happened today.
Un Allemand
A German
Un petit rigolo
A little fun.
Un peu comme
Kind of like
Lord Temper
Ou le Captain Web
Or Captain Web
Un petit comique
A little comic
A prétendu
Claimed
Donc ce matin
So this morning
Dans l'aéroport en Allemagne
At the airport in Germany
A Stuttgart
In Stuttgart
Stuttgart
Il a fait de petites plaisanteries
He made little jokes.
Il a annoncé qu'il avait
He announced that he had
Une bombe cachée dans son slip
A bomb hidden in his brief
Oh mais quelle bonne blague
Oh, but what a good joke.
Oh il est marrant lui
Oh, he's funny.
Il est vraiment fun
It's really fun.
Il est intelligent lui
He's smart.
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Que pour cette petite blague
Only for this little joke.
Moi j'ai trouvé
I found
J'ai lu partout
I read everywhere
Que c'était une amende assez énorme
That it was a pretty big fine.
Je trouve que c'était pas énorme
I think it wasn't huge.
1000 euros
Pour la petite blague
For the little joke
Ah bah ça va ouais
Yeah.
Par contre la fouille à Nel
On the other hand, the search in Nel
Elle a dû être plus dure pour lui
She must have been harder for him.
C'est possible
It's possible.
Heureusement qu'il était pas
I'm glad he wasn't.
New York le gars
New York guy
Parce que sinon
Because otherwise
Et barbu
And bearded
C'est un jeune homme a été condamné
He's a young man's been convicted.
Par le tribunal suisse
For the Swiss Court
A une amende
Fined
De 5000 dollars
$5,000
Il me semble
It seems to me
Pour avoir craché
For spitting
Sur le cadavre de sa mère
On his mother's corpse
Afin de se venger
For revenge
Car selon lui
For according to him
Oh non
Oh, no.
Il était victime
He was a victim.
D'une enfance malheureuse
Of an unhappy childhood
Oh la pache
Oh, the fish.
Il y en a
There are
Il y en a qui sont revanchards
There are some who are revanchards.
Quand même
Still
Exactement
Exactly.
Le tribunal électrique de Zurich
Zurich electric court
A condamné un italien
Sentenced an Italian
Un jeune de 31 ans
A 31 year old
A une peine
Sentence
Avec sursis
Suspended
Consistant au versement
Consisting of payment
De 90
From 90
180 jours
180 days
Pendant
During
C'est la même rubrique
It's the same section.
Hein ?
Right?
Oh là c'est du sérieux
Oh, this is serious.
Et dernier WhatsApp
And last WhatsApp
Copier coller
Copy Paste
Trop rapide
Too fast
Non non non
No no
C'est presque ça
Almost.
Mais c'est parce que je fais du
But it's because I do
Quick and Deadly
Une autoroute du nord de Londres
A North London Highway
A dû être fermée
Had to be closed
A la circulation
To traffic
Pourquoi d'après vous ?
Why do you think?
Il y avait l'heure de ton père
There was your father's time.
Qui roulait dessus
Running on
Ça aurait pu être le cas
Could have been.
Mais non
But no
Il y a eu un accident
There was an accident.
En fait avec un camion
Actually with a truck
Qui avait une contenance spécifique
Who had a specific capacity
Il y a Katsumi
There's Katsumi.
Qui faisait de l'autostop
Who used to stop
Yes
What the fuck
Non moi je vais faire vite
No, I'll be quick.
Et bah tout simplement
And just,
Il avait une centaine de ports
He had a hundred ports
Dans son conteneur
In its container
Et ce qui fait
And what makes
Les ports
Ports
Ont squatté un peu l'autoroute
Squatted the highway a little bit
Pendant plusieurs heures
For several hours
C'est fini pour le
It's over for the
What's up
Manox ?
Manox?
D'accord
Okay.
Alors Manox
Then Manox
Bah écoutez il est 1h40
Listen, it's 1:40.
Donc on va faire rapide
So we're gonna be quick.
On va pas terminer
We're not gonna finish.
C'est qui ton invité aujourd'hui ?
Who's your guest today?
Alors il y a Fabien
So there's Fabien
Qui va venir chanter
Who will come sing
Fabien c'est un férud de technologie
Fabien's a tech ferud
Alors n'hésitez pas
So don't hesitate.
A lui poser des questions
Ask her questions
Il vient avec son guitariste
He comes with his guitarist
Il va faire une petite musique
He's gonna make a little music.
Voilà
Here.
Il est là
He's here.
Donc c'est la France des chansons
So this is the France of songs
La France des chansons
France of Songs
La France
France
Des chansons
Songs
La la li
The
La la la la la
The la la la la la la
Eh bien bonsoir Fabien
Well, good evening Fabien.
Bonsoir
Good evening.
Vous avez à peu près normal physiquement
You're pretty normal physically.
Comparé aux invités qu'on a d'habitude
Compared to the guests we usually have
Un peu jeune tout de même
A little young though
Oui bon je suis
Yes, I am.
J'ai 19 ans
I'm 19
Je m'appelle Fabien
My name is Fabien.
Je suis étudiant
I'm a student.
L'IOFVU
IOFVU
Ingénieur
Engineer
Voilà
Here.
En informatique notamment
In computer science in particular
D'accord
Okay.
Et vous avez une vie ?
And you have a life?
Bah non j'ai pas de vie
I don't have a life.
Je suis comme vous quoi
I'm like you.
D'accord
Okay.
Donc vous êtes un véritable
So you're a real
Intudiant en informatique
Computer student
Ouais ouais
Yeah.
Voilà ouais
There you go.
Alors bon
So good.
Mon pseudo pour les gens
My nickname for people
Qui me connaissent
Who know me
C'est Fab419
It's Fab419.
D'accord
Okay.
Ah oui oui
Oh yes yes
ASV
Tu tweets non ?
You're tweeting, right?
Je tweet
I tweet
Je tweet à fond
I tweet deep
Ouais alors
Yeah then.
Bon j'ai différents adresses email
Well, I have different email addresses.
Quand même
Still
Pour ceux qui veulent connaître
For those who want to know
Vas-y
Go on.
Ouais
Yeah.
Bah ouais alors
J'ai
I have
Suppots de Satan
Satan's Suppos
Voilou.fr
Here.fr
Je suis
I am
Julienne
Arrobase
Poney
Pony
Flétri
Fletri
Subucourse
Subtraction
World of Warcraft
.com
Pour le
For the
Maguild
Rocotifredi
Rocottifredi
Arrobase
Donkeyporn
.com
Ah non
Oh, no.
C'est à l'ordre de ton père
It's your father's order.
Excusez-moi
Excuse me.
LTP
Arrobase
J'aime les slips
I like underwear.
.u
Ah non
Oh, no.
Excusez-moi
Excuse me.
C'est aussi
It's also
Alors ton père
Then your father
C'est facile tout ça
It's easy.
Ouais
Yeah.
J'ai aussi
I also have
Beaugosse
Des services
Services
Arrobase
Mythics .com
Et enfin
And finally
On peut me trouver sur
I can be found on
Berzerborg
Arrobase
Live
Yasmine
.com
Je crois que vous avez vu
I think you saw
Malheureusement finalement
Unfortunately finally
Vous m'avez vu
You saw me.
Sur le site
On the site
Ou plutôt
Or rather
Votre organe
Your organ
Alors moi je suis
So I'm
Je suis fan
I'm a fan
Fan
De
From
Nouvelle technologie
New technology
Férue
Red
De tout ce qui est
Of all that is
Numérique
Digital
Et
And
J'adore la musique
I love music
Notamment
In particular
Et donc
And so
J'ai décidé
I've decided
Suite à ce que j'avais écouté ici
After what I listened to here
M.C.Katana
D'autres artistes
Other Artists
Gorgoroth
Voilà
Here.
Gorgoroth
Gros succès
Big success
Gorgoroth
De venir avec mon musicien
To come with my musician
Faire une balade
Take a walk
Un hommage
A tribute
Un note
A note
À l'amour qu'on porte
To the love we have
Aux choses numériques
Digital things
C'est beau
It's beautiful.
D'ailleurs je tiens à dire
Besides, I want to say
Gorgoroth
On m'est signalé
I've been reported.
Qu'il passait
That he was passing
À la station
At the station
Strasbourg
Saint-Denis
La semaine prochaine
Next week
En concert
In Concert
Ah oui je sais
Yeah, I know.
Sur le changement
Change
De la ligne 4
From line 4
Non au bout du cas
No end of case
De la ligne 8
From line 8
Absolument
Absolutely.
Je suis en première partie
I'm in the first part.
D'accord
Okay.
Donc on va pouvoir
So we can.
Peut-être commencer
Maybe start
N'est-ce pas
Isn't that right?
Cette petite mélodie
This little tune
Juste une question
Just one question.
Est-ce que je dois partir
Do I have to go
Tout de suite
Now
Me boucher les oreilles
Locking my ears
Ou
Or
Ah non
Oh, no.
On m'a dit
I was told
Mon dieu
My God.
Ils ont ressorti
They came out.
La guitare
The guitar
Alors attention
So be careful.
Avec mon guitariste
With my guitarist
On va commencer
Let's start.
Ok
Okay.
Tout silence
All silence
Et 4
And 4
Il faut que tu changes
You have to change.
Jamais donne peur
Never scare
T'inquiète pas
Don't worry.
N'ont n'aie pas peur
Don't be afraid
Je suis formaté
I'm formatted
En bas niveau
Low level
UDP
TTC
Tax included
PIP
J'ai tweeté toute la matinée
I tweeted all morning
Je m'aie pas
I don't have
J'ai même mon alim
I even have my food.
Une carte grillé
A grilled card
J'ai une carte grillée
I got a grilled card.
J'ai stressé de jouer
I stressed out playing
A half-life
J'ai les barrettes
I got the bars.
Qui chauffent à fond
That heat up
Au verre cloqué
With blistered glass
Je pète les plombs
I'm going crazy.
Je vais planter
I'm gonna crash.
Je suis infecté
I'm infected.
Faut que je me plug dans ton petit
I have to plug in your little one.
Petit USB
Small USB
TTC
Tax included
Voici ma codec
This is my codec.
L'éclaration
Declaration
Tu es une belle de venir
You're a beautiful girl.
Ma femme pour toute la VI
My wife for the whole VI
TTC
Tax included
développement
development
TTC
Tax included
Je te prie
Please.
Diviix
Divix
этому
的тому
août
August
mp3
Mpeg
num converting
num convertng
numéro fonder
base number
phone
iPhone
iPoda
Et Twitter
And Twitter
TTC
Tax included
J'ai même mon alim
I even have my food.
Y'a Half Life, à la depuis de seconde life
Half Life, second life since
J'ai les barrettes qui chauffent à fond
I've got the bars that heat up.
Overclocker, je pète les plombs
Overclocker, I'm farting.
J'ai planté, je suis infecté
I planted, I'm infected
Faut que je plug dans ton petit USB
I gotta plug into your little USB.
Je t'aime P3
I love you P3
Voici ma connaissance
This is my knowledge.
Veux-tu MP2 venir
Do you want MP2 to come
Ma femme pour toute la vie
My wife for all life
Je t'aime P3
I love you P3
Je veux pas te mettre la compression
I don't want to put compression on you.
Je n'attends qu'un MO de toi
I'm just waiting for an MO from you.
Je t'en prie, je t'en prie
Please, please.
Divix
Je t'en prie Divix
Please, Divix.
Dis-moi Vix
Tell me Vix
Dis-moi VLC
Tell me VLC
Kicklol
Ouais, change-moi le jumper
Yeah, change the jumper.
MDR
Boost-moi l'USB
Boost me the USB
PTDR
Firewall
LOL
Merde
Shit.
LRFL
Oh my fucking god
Allez, une dernière fois à jeu
Come on, one last time to play
Je t'aime MP3
I love you MP3
Voici ma codec LASION
This is my LASION codec.
Veux-tu MP2 venir
Do you want MP2 to come
Ma femme pour toute la vie
My wife for all life
Je t'aime MP3
I love you MP3
Magnifique
Beautiful
Que dire sinon OS secours
What else to say OS helps
Merci beaucoup
Thank you very much.
PDR
De rien
You're welcome.
Je suis un peu PTDR là mais bon ça va
I'm a little PTDR right now, but it's okay.
Fantastique là franchement je crois que
Fantastic there frankly I think
Ça s'améliore de semaine en semaine
It gets better from week to week
Les
The
C'est quoi déjà
What is it?
C'est les claves de chansons français
It's the harps of French songs
Là je suis sans
There I am without
Je suis sans VOIP
I am without VOIP
Voilà
Here.
Moi aussi
Me too.
C'est fantastique
It's fantastic.
Je manque de débit là
I'm running out of flow right now.
Pour dire
To say
Je suis ADSL quoi
I'm ADSL what
Je me sens numéricable un truc de ouf
I feel like I can't count something.
C'est clair
That's clear.
Enfin bon
Finally good
Je suis plutôt BBS là pour le moment
I'm pretty much BBS right now.
Donc Fabien tu envisages une carrière musicale ?
So Fabien, you're considering a musical career?
Ouais enfin jusqu'à présent
Yeah, so far.
Ouais jusqu'à présent
Yeah so far.
Ok
Okay.
Bon
Good.
L'informatique c'est aussi une bonne voie
Computer science is also a good way
Il y a plus de débouchés
There are more opportunities
Bah ouais bah là ouais
Yeah, yeah.
Là on est en train de fabriquer notre machine
Now we're making our machine
Et détecter les slips sales
And detect dirty underwear
C'est pour ça que j'avais demandé
That's why I asked
A l'ordre de ton père de venir après à l'école
At your father's command to come after school
Pourquoi tant de haine ?
Why so much hatred?
Mais fille
But girl
Enfin bon
Finally good
Ton père a fait 10 ans de taekwondo
Your father spent 10 years taekwondo
C'est clair
That's clear.
En tout cas ta chanson elle est over MP2
Anyway your song it's over MP2
Ouais
Yeah.
Elle est fantastique je trouve
She's fantastic.
C'est vraiment trop fort
It's really too loud.
C'est magnifique
It's beautiful.
Ouais bah ouais je me suis mis à jour quoi
Yeah, yeah, I've updated what.
T'as un MySpace musical peut-être non ?
You've got a musical MySpace, right?
T'as patché ta voix ?
Did you patch your voice?
Ouais j'ai essayé de la patcher un peu quoi
Yeah, I tried patching it a little bit.
Bon
Good.
Ça a bien marché
It worked well.
On a bien patché
We patched it right.
On me dit sur le chat
I'm told about the cat.
Il est temps de LTF4
It's time for LTF4
Je confirme
I confirm
Effectivement
Indeed
Je te confirme
I confirm you
C'est très bien
That's great.
On va faire un petit contrôle à l'dessus
We're gonna do a little check over there.
Sur Fabien
About Fabien
Fabien tu sais où est la porte ?
Fabien, do you know where the door is?
Au revoir les amis
Goodbye, friends.
Bye bye
Salut
Hello.
N'hésite pas à ne pas revenir surtout
Don't hesitate not to come back especially
D'accord
Okay.
Comme tous les autres
Like all the others
Voilà
Here.
Avec plaisir
With pleasure
On se retrouve dans le métro
I'll meet you in the subway.
Ah Manox
Ah bah ça y est
Ah, that's it.
Quoaco c'est en train de mourir
Quoaco is dying
J'en peux plus
I can't take it anymore.
C'est horrible
It's horrible.
Deux heures dans une cave
Two hours in a cellar
Putain le whisky il tourne
Fucking whiskey it spins
Quoaco ça bu beaucoup de whisky ce soir
Quoaco drink a lot of whiskey tonight
C'est du whisky qualité c'est du label 5
It's quality whisky it's label 5
Je comprends pas
I don't understand.
Non mais il est bon
No, but he's good.
Il est bon
He's good.
Le label 5 c'est bon
Label 5 is good
Pour 5 euros ça va le coup
For 5 euros it's all right.
12 euros maintenant quand même
12 euros now still
Putain la vache
Fuck the cow.
C'est ce qu'on appelle
It's called
On la sent bien l'inflation là
It feels good about inflation there
On l'appelle de l'alcool de banc
It's called bench alcohol.
Exactement
Exactly.
Ça vaut pas aviser la chose en bouteille
It's not worth notifying the bottled thing.
Non mais c'est celle que
No, but it's the one that
Ça fait 15 ans
15 years.
Même plus que
More than
15 ans où je bois du label 5
15 years I drink label 5
Ça fabrique un homme
It makes a man.
C'est une histoire d'amour
It's a love story.
Entre lui et moi
Between him and me
Enfin bon
Finally good
Donc
So
Oui donc Manox
Yes, so Manox
Très bien
All right.
Tu l'as trouvé à Gare du Nord
You found him at Gare du Nord.
Ouais
Yeah.
Et il m'a dit de te dire
And he told me to tell you
Qu'il t'aimait P3
That he loved you P3
Ouais bah ouais ouais
Yeah, yeah, yeah.
Bah il pourra nous
Well, he can do us.
L'acheter sur Twitter
Buy it on Twitter
Oh non non non
Oh no no no
Oh
Oh.
Hé Lord
Hey Lord
Je t'aime P3
I love you P3
Bon ok
Okay, okay.
Bon on va écouter sur ce
Okay, we'll listen to this.
Quelqu'un a quelque chose à dire
Someone has something to say.
Avant qu'on termine l'émission ?
Before we finish the show?
Non bah peut-être un petit tour de table
No, maybe a little trick.
De finale
Final
Bon bah vas-y
All right, go ahead.
Lord ton père
Lord your father
Bah écoutez
Listen.
C'était dur
It was hard.
Les bonnes résolutions pour cette année peut-être
Good resolutions for this year perhaps
Euh
Uh.
Faire plus court
Shorter
Tu vas tweeter
You'll tweet
Ne pas oublier les boules de pièces
Don't forget coins balls
Pour les invités de Manox
For Manox guests
Euh non non
Uh no no
Mais ravi de vous retrouver
But nice to meet you
Pour cette nouvelle année
For this new year
On va foutre les ballons
We're gonna blow the balloons.
Pour la nouvelle année
For the New Year
Un épisode par semaine
One episode per week
Jusqu'à la fin de l'année
Until the end of the year
Jusqu'en décembre
Until December
Voilà
Here.
Ouais ouais
Yeah.
C'est parti
Here we go.
Non mais ça va être énorme
No, but it's gonna be huge.
Non mais pour
No, but for
Trêve de plaisanterie
Fun dream
Pour janvier
For January
Je vous prépare
I'll get you ready.
Une bouteille de la belle salle
A bottle of the beautiful room
Et je vous prépare
And I'll prepare you
Je vous prépare
I'll get you ready.
Des prochaines rubriques
Next headings
Très raclette
Very raclette
Avec oreillers fournis
With pillows provided
Pas mal
Not bad.
J'ai quelques bons sujets
I have some good subjects
Sous le coude
Under the elbow
Bien fat
Very fat.
Bien gras
Fatty
Voilà
Here.
D'accord super
Okay, great.
Manox
Ok
Okay.
Bah écoutez
Listen.
Bonne année à tous encore une fois
Happy New Year to all again
Et longue vie au Capitaine
And long life for the Captain
Ouais parce que l'année 2010
Yeah because 2010
Va s'annoncer riche
Go declare yourself rich
Je sens pour les podcasts
I feel for podcasts
J'ai pris une place au Top Wikio
I took a place at the Top Wikio
Ce mois-ci
This month
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Dans 35 mois
In 35 months
Je suis premier
I'm first.
Ouais
Yeah.
Tu as gagné une place ?
Did you win a seat?
Ouais
Yeah.
J'y crois pas mal
I can believe it.
C'est sûr que j'allais en perte 10
I'm sure I was losing 10
Moi aussi bon
Me, too.
Bref
Brief
Ouais c'est à mon tour
Yeah, it's my turn.
D'accord
Okay.
Bah écoutez
Listen.
Je suis ravi d'avoir revécu
I'm glad I got back.
Ces dix dernières années avec vous
The last ten years with you
Pleine de geekeries
Full of geekeries
En tout genre
All kinds
Et pour 2010
And for 2010
Mes bonnes résolutions
My good resolutions
C'est de ramener des invités
It's bringing back guests.
Un petit peu plus
A little more
Olé olé
Ça c'est une bonne résolution
This is a good resolution.
Ça commence un peu sur Twitter
It starts a little on Twitter
Captain à toi
Captain to you
Bon bah écoutez sur ce
Well, listen to this.
On va se dire au revoir
We'll say goodbye.
Puis surtout je vais vous dire quelque chose
Then I'll tell you something.
Alors attention
So be careful.
Attention
Ceux qui ont écouté jusqu'au bout
Those who have listened to the end
Auront peut-être un petit peu d'avance sur les autres
Maybe have a little lead over the others
Ce week-end on va mettre un article sur le blog
This weekend we're gonna put an article on the blog
Il y aura un NAS LG
There will be a LG NAS
Donc un serveur de stockage
So a storage server
A gagner
To win
Ouh pas mal
Yeah, not bad.
Quelques caractéristiques
Some features
Offert par LG
Offered by LG
Je n'en sais rien du tout
I don't know.
Il faudra demander LG
We'll have to ask LG.
Un beau cadeau
A beautiful gift
Mais un beau cadeau
But a nice gift
Qui coûte bien cher en plus
Which costs a lot more
Donc je vais bâcler un article vite fait
So I'm gonna screw up an article quickly.
Pour qu'il nous file le NAS
To give us the NAS
Comment est-ce qu'on gagne ça Captain Web ?
How do we get that Captain Web?
Et bah il suffira
And well, it'll be enough.
On va faire un super simple
We're gonna make a super simple.
Non non non
No no
On va faire un truc super compliqué
We're gonna do something super complicated.
Il suffira laisser un commentaire
Leave a comment
Et c'est tout
And that's all
Il faut se mettre à poil avec une pancasse
We have to get naked with a pancasse
Non voilà
There you go.
En sortant
When you leave
Voilà
Here.
Non non non
No no
Vous laisserez un commentaire
Leave a comment
Et on tirera au sort
And we'll draw lots
On tirera au sort
We'll draw lots
Voilà
Here.
Peut-être au podcast suivant
Maybe at the next podcast.
On verra
We'll see.
Ou une dizaine de jours après
Or ten days later
Donc voilà
So here we go.
Sur ce on va vous dire au revoir
On this we'll say goodbye
Peut-être
Maybe.
Bah voilà
There you go.
Il y a le jingle qui démarre
The jingle starts.
On va surtout vous dire
We're gonna tell you what.
De voter sur iTunes
Vote on iTunes
5 étoiles
5 stars
Parce qu'on est à deux doigts
Because we're two fingers away.
De la cinquième étoile là
From the fifth star there
Ah ça fait 5 semaines
It's been five weeks.
Qu'on est à deux doigts
That we're two fingers away
Ouais mais il y a un bâtard
Yeah, but there's a bastard.
Qui a voté
Who voted
Qui nous a descendu
Who shot us
Donc voilà
So here we go.
Vous pouvez nous suivre
You can follow us
Sur le bâtard
On the bastard
Comme d'habitude
As usual
Faites nous des backlink
Make us backlinks
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Il n'y a plus le jingle
There's no jingle anymore
What the fuck
Maintenant c'est 10 secondes de plus
Now it's 10 more seconds.
Exactement
Exactly.
Après on va nous reprocher
Then we're gonna be blamed.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est tout
That's all.
C'est comme ça
That's how it is.
Donc à la semaine prochaine
So next week
Mardi 23h30
Tuesday 23:30
La Vécu en Pistresse
The Vecu in Pistress
23h30 précise
23h30 precise
Ouais précise comme d'habitude
Yeah precise as usual
Soyez pas en retard les gars
Don't be late, guys.
Et bien sûr
And of course
A de CaptainWeb
A from CaptainWeb
Et à de Quakos
And from Quakos
Sur Twitter
On Twitter
Ok
Okay.
Ciao ciao tout le monde
Ciao ciao everyone
Ciao les gars
Ciao guys
On va à la fin de suite
We're going to the end of this.
Je t'aime plus le droit
I don't like you right anymore.
C'est fini apéro là
It's over here.
C'est fini apéro
It's over.
C'est fini